马太福音 第1章

### 耶稣基督的家谱

1 耶稣基督——大卫的后裔、亚伯拉罕的后代——他的家谱：

### 从亚伯拉罕到大卫

2 亚伯拉罕生以撒，以撒生雅各，雅各生犹大和他的兄弟们，3 犹大与塔玛尔生法勒斯和谢拉，法勒斯生希斯仑，希斯仑生亚兰，4 亚兰生亚米拿达，亚米拿达生拿顺，拿顺生撒门，5 撒门与瑞荷生波阿斯，波阿斯与路得生俄备得，俄备得生耶西，6 耶西生大卫王。

### 从大卫到迁徙巴比伦

大卫[a]与乌利亚的妻子生所罗门，7 所罗门生罗波安，罗波安生亚比雅，亚比雅生亚撒，8 亚撒生约沙法，约沙法生约兰，约兰生乌西亚，9 乌西亚生约坦，约坦生亚哈斯，亚哈斯生希西家，10 希西家生玛拿西，玛拿西生阿蒙，阿蒙生约西亚，11 在被迫迁徙巴比伦的时候，约西亚生耶哥尼雅和他的兄弟们。

### 从迁徙巴比伦到基督

12 被迫迁徙巴比伦以后，耶哥尼雅生撒拉铁，撒拉铁生所罗巴伯，13 所罗巴伯生亚比玉，亚比玉生以利亚敬，以利亚敬生亚所，14 亚所生撒督，撒督生亚金，亚金生以律，15 以律生以利亚撒，以利亚撒生玛坦，玛坦生雅各，16 雅各生约瑟，就是玛丽亚的丈夫，那称为基督的耶稣是由玛丽亚所生的。
17 这样，从亚伯拉罕到大卫的各世代，一共有十四代；从大卫到被迫迁徙巴比伦的时候，也有十四代；从被迫迁徙巴比伦的时候到基督，又有十四代。

### 基督降生

18 耶稣基督的诞生是这样的：耶稣的母亲玛丽亚已经许配给约瑟，在他们成婚[b]以前，玛丽亚就由圣灵怀了孕。 19 她的丈夫约瑟是个义人，不愿意公开羞辱她，想要暗中把她休了。
20 约瑟思考这些事以后，忽然主的一位天使在约瑟梦中显现，说：“大卫的后裔约瑟，不要怕迎娶玛丽亚做你的妻子，因为她里面所怀的是由圣灵而来的。 21 玛丽亚将要生一个儿子，你要给他起名叫耶稣，因为他将要把自己的子民从他们的罪孽中拯救出来。”
22 不过这整个事的发生，是为要应验主藉着先知所说的话：
23 “看哪，那童贞女要怀孕，她要生一个儿子，人们将称他的名为以马内利。”[c]——
“以马内利”翻译出来就是“神与我们同在”。
24 约瑟从梦中醒过来，就依照主的天使所吩咐他的去做，把他的妻子迎娶过来， 25 只是在她生儿子[d]以前，一直没有与她同房。约瑟给孩子起名叫耶稣。

### Footnotes
