马太福音 第10章

### 差派十二使徒

10 耶稣召来他的十二个门徒，赐给他们权柄，能驱赶污灵，也能使各样的疾病和各样的症状痊愈。 2 以下是十二使徒的名字：
首先是西门——也叫彼得，然后是他的弟弟[a]安得烈，西庇太的儿子雅各，雅各的弟弟约翰，3 腓力和巴多罗迈，多马和税吏马太，亚勒腓的儿子雅各，还有达太，4 激进派[b]的西门，还有那出卖耶稣的加略人犹大。
5 耶稣差派这十二使徒出去，吩咐他们说：“外邦人的路，你们不要走；撒马利亚人的城，你们不要进； 6 宁愿到以色列家迷失的羊那里去。 7 你们去的时候，要传讲说‘天国近了。’ 8 要使病人痊愈，使死人复活，使麻风病人洁净，把鬼魔赶出去。你们无偿地得来，也要无偿地给与。 9 腰包里不要带金银或铜钱。 10 在路上不要带行囊，不要带两件衣服[c]，也不要带鞋子和手杖，因为工人配得自己的食物。
11 “你们无论进哪个城镇或乡村，要查问其中配得的人，就住在他那里，直到你们离去。 12 你们进了他家，要祝那家平安。 13 如果那一家是配得的，你们的平安就临到那一家；如果那家是不配得的，你们的平安就归回你们。 14 如果有人不接受你们，也不听你们的话语，你们离开那家那城的时候，要把脚上的尘土跺掉。 15 我确实地告诉你们：在那审判的日子，所多玛和格摩拉之地所受的，将要比那城还容易受呢！

### 预言受迫害

16 “看哪，我差派你们出去，就像把羊送进狼群中，所以你们要像蛇那样聪明，像鸽子那样纯洁。 17 你们要提防人们，因为他们将要把你们送交议会，并且在他们的会堂里鞭打你们。 18 为我的缘故，你们将被带到总督和君王面前，好对他们和外邦人做见证。 19 当他们把你们交出去的时候，不要忧虑怎样说或说什么。到时候，你们就会被赐予该说的话， 20 因为说话的不是你们自己，而是你们父的灵在你们里面说话。
21 “兄弟将要把兄弟出卖，置于死地；父亲对孩子也会这样。儿女会起来与父母作对，并且害死他们。 22 为了我的名，你们将被所有的人憎恨，但是忍耐到底的，这个人将会得救。 23 他们在这城逼迫你们，你们就逃到别的城去。我确实地告诉你们：在你们走遍以色列的城镇之前，人子必定来临。 24 学生不高于他的老师，奴仆也不高于他的主人。 25 学生能像他的老师一样，奴仆能像他的主人一样，就已经够了。如果人们称一家的主人为‘别西卜’，更何况他的家人呢！

### 要惧怕神

26 “所以不要怕他们，因为被遮盖的事没有将不被显露出来的，隐秘的事也没有将不被知道的。 27 我在暗中告诉你们的，你们要在明处说出来；你们在耳边听到的，要在屋顶上宣扬出去。 28 你们不要怕那些能杀死身体却不能杀死灵魂的；反而倒要惧怕那位能把灵魂和身体都毁灭在地狱里的。 29 两只麻雀不是卖一个小钱[d]吗？但如果没有你们父的允许[e]，一只也不会掉在地上。 30 至于你们，就是每一根头发也都被数过了。 31 所以不要怕！你们比一大群麻雀还重要。

### 要承认基督

32 “凡是在人面前承认我的，我在我天上的父面前也将承认他； 33 但无论谁在人面前不认我，我在我天上的父面前也将不认他。 34 不要以为我来了，是给地上带来和平。我来并不是带来和平，而是刀剑， 35 因为我来就是为了：
使‘人与父亲对立，女儿与母亲对立，媳妇与婆婆对立，36 这样，一个人的敌人[f]，就是自己家里的人。’[g]
37 “那爱父亲或母亲过于爱我的，不配属于我；那爱儿子或女儿过于爱我的，不配属于我； 38 不背起自己的十字架来跟从我的，也不配属于我。 39 寻得自己生命的，将失去生命；为我的缘故失去自己生命的，将寻得生命。

### 一杯凉水

40 “接受你们的，就是接受我；接受我的，就是接受差派我来的那一位。 41 因着先知的名份接受先知的，将得到先知的报偿；因着义人的名份接受义人的，将得到义人的报偿。 42 无论谁，因着门徒的名份，就是拿一杯凉水给这些卑微人中的一个喝，我确实地告诉你们：他绝不会失去他的报偿。”

### Footnotes
