马太福音 第11章

### 论施洗约翰

11 当耶稣吩咐完了他的十二个门徒，就离开了那里，到各城镇去传道、教导人。 2 约翰在监狱里听说了基督所做的事，就派自己的几个[a]门徒去 3 问耶稣：“将要来的那一位就是你吗？还是我们应该等候别人呢？”
4 耶稣回答他们，说：“你们去把所听见、所看见的告诉约翰， 5 就是：瞎眼的得以看见，瘸腿的行走，麻风病人被洁净，耳聋的听见，死人得以复活，穷人得以听到福音。 6 凡不因我被绊倒[b]的人，就蒙福了。”
7 约翰的门徒们走了，耶稣就开始对众人谈论约翰，说：“你们曾经到旷野去，是要观看什么呢？一根被风吹动的芦苇吗？ 8 你们出去，究竟是要看什么呢？一个身穿细软衣服的人吗？看哪，那些穿细软衣服的人在王宫里。 9 你们出去，究竟是要看什么呢？一位先知吗？是的，我告诉你们：他比先知还大。 10 他就是经上记载的那个人：
‘看哪，我要差派我的使者在你前头，他要在你之前预备你的道[c]。’[d]
11 “我确实地告诉你们：在女人所生的人中，没有出现过一个比施洗者[e]约翰更大的；然而在天国里，再小的也比约翰更大。 12 从施洗者[f]约翰的日子到现在，天国是努力争取的，努力争取的人就得着它。[g] 13 在约翰之前，所有的先知和律法都说预言。 14 如果你们愿意接受，约翰就是那位要来的以利亚。 15 凡是有耳的[h]，就应当听！

### 麻木的世代

16 “我要把这世代比做什么呢？它就好比孩子们坐在街市上呼叫别的孩子， 17 说：
‘我们为你们吹笛，你们却不跳舞；我们唱哀歌，你们也不捶胸。’
18 “因为约翰来了，不吃也不喝，他们就说：‘他有鬼魔附身！’ 19 人子来了，也吃也喝，他们就说：‘看，这个贪食好酒的人！税吏和罪人的朋友！’然而，智慧是凭着智慧的行为[i]被证明为义的。”
20 接着，耶稣开始斥责那些他曾经在其中行了许多神迹的城市，因为那里的人不肯悔改： 21 “哥拉汛哪，你有祸了！伯赛达呀，你有祸了！因为在你们当中行过的神迹，如果行在提尔和西顿，那里的人早就会披麻蒙灰悔改了。 22 不过我告诉你们：在那审判的日子，提尔和西顿所受的，将要比你们还容易受呢！ 23 而你——迦百农啊，你将被高举到天上吗？不，你将下到阴间。因为在你中间行过的神迹，如果行在所多玛，它就会存留到今天。 24 不过我告诉你们：在那审判的日子，所多玛之地所受的，将要比你还容易受呢！”

### 到主那里得安息

25 那时候，耶稣说：“父啊，天地的主，我赞美[j]你，因为你把这些事向有智慧的和有学问的人隐藏起来，而向小孩子们显明出来。 26 是的，父啊！因为这正是你的美意。 27 我父把一切都交给了我。除了父，没有人认识子；除了子和子所愿意启示的人，也没有人认识父。
28 “所有劳苦和背负重担的人哪，到我这里来吧！我将使你们得到安息。 29 你们当负起我的轭，向我学，因为我心地柔和、谦卑。这样，你们就将寻得灵魂的安息。 30 要知道，我的轭是容易负的，我的担子是轻省的。”

### Footnotes
