马太福音 第12章

### 安息日的主

12 在安息日那天，耶稣从麦田经过。他的门徒们饿了，就开始摘麦穗吃。 2 有些法利赛人看见了，就对耶稣说：“你看，你的门徒们做了在安息日不可以做的事。”
3 耶稣对他们说：“大卫和那些与他在一起的人饥饿时所做的事，你们难道没有读过吗？ 4 他不是进了神的殿[a]，和他们吃了[b]陈设饼吗？这饼是他和那些与他在一起的人不可以吃的，唯有祭司才可以吃。 5 再者，你们难道没有在律法书上读过：当安息日，祭司们在圣殿里触犯了安息日，也是无罪的吗？ 6 但是我告诉你们：比圣殿更大的就在这里！ 7 你们如果明白‘我要的是怜悯，而不是祭祀’[c]这话是什么意思，就不会把无罪的定为有罪了。 8 因为人子是安息日的主。”

### 治愈手萎缩的人

9 耶稣离开那地方，进了他们的会堂。 10 看哪，有个一只手枯萎的人。有些人就问耶稣，说：“在安息日使人痊愈，是否可以呢？”这是为要控告耶稣。
11 耶稣对他们说：“你们当中有哪一个人，如果他有一只羊在安息日掉进坑里，他不会抓住羊，把它拉上来呢？ 12 人比羊重要多了！所以，在安息日做好事是可以的。”
13 于是耶稣对那个人说：“伸出你的手！”他一伸出来，手就复原了，和另一只一样健全。 14 那些法利赛人就出去，商议怎样对付耶稣，好除灭他。

### 神的仆人

15 耶稣知道了，就离开那里。有一大群人跟随他，耶稣使他们都痊愈了， 16 并且告诫他们不要把他传扬出去。 17 这是为要应验那藉着先知以赛亚所说的话：
18 “看哪，我所拣选的仆人，我所爱的，心所喜悦的。我要把我的灵赐给他，他要向外邦人宣扬审判的事。19 他不争竞、不喧嚷，大街[d]上也没有人听见他的声音。20 压伤的芦苇，他不折断；将熄的灯火，他不吹灭，直到他使公义得胜，21 外邦人将要仰望他的名。”[e]

### 自相纷争

22 那时，一个有鬼魔附身、又瞎又哑的人被带到耶稣那里。耶稣使他痊愈，那哑巴就能说话，也能看见了。 23 众人都十分惊讶，说：“难道这个人就是‘大卫的后裔’？”
24 但法利赛人听见了却说：“这个人如果不是靠着鬼魔的王别西卜，就不能驱赶鬼魔！”
25 耶稣知道他们的想法，就对他们说：“任何一个国家，如果自相纷争就成为荒芜；任何一个城或家庭，如果自相纷争就站立不住。 26 如果撒旦驱赶撒旦，就是自相纷争，它的国怎么能站立得住呢？ 27 如果我是靠别西卜驱赶鬼魔，那么，你们的子弟是靠谁驱赶鬼魔呢？为此，你们的子弟就将要成为你们的审判者了。 28 然而，如果我藉着神的灵驱赶鬼魔，那么，神的国就已经临到你们了。 29 人怎么能进入一个壮士的家抢夺他的东西呢？如果不先把那壮士捆住，就不能抢夺他的家。 30 不与我在一起的，就是在反对我；不与我一起收集的，就是在拆散。 31 为此，我告诉你们：人一切的罪和亵渎的话都能被赦免，但亵渎圣灵却不能被赦免。 32 凡是说话抵挡人子的，还能被赦免；但如果有人说话抵挡圣灵，无论在这世代，或在将要来的世代，都不能被赦免。

### 树与果

33 “你们让一棵树好，它的果子就好；你们让一棵树坏，它的果子就坏；这样，一棵树是凭着果子被认出来。 34 你们这些毒蛇的子孙！你们做为恶人，怎么能说出善的来呢？因为心里所充满的，口里就说出来。 35 好人从他心里[f]所存的善，发出善来；坏人从他心里所存的恶，发出恶来。 36 我告诉你们：人所说的每一句无益的话，在那审判的日子，句句都要做出交代， 37 因为凭你的话，你将被称为义；也凭你的话，你将被定有罪。”

### 约拿的神迹

38 当时，有一些经文士和法利赛人对耶稣说：“老师，我们希望你显个神迹给我们看。”
39 耶稣回答他们，说：“一个邪恶、淫乱的世代会寻求神迹；可是除了先知约拿的神迹以外，不会有神迹赐给它了。 40 就是说，正如约拿在大鱼的肚子里三天三夜，人子也照样将要在地心三天三夜。 41 在审判的时候，尼尼微人将要与这世代一起复活[g]，并且要定这世代的罪，因为尼尼微人因着约拿的传道就悔改了。看，比约拿更大的就在这里！ 42 在审判的时候，南方的女王[h]将要与这世代一起复活[i]，并且要定这世代的罪，因为她从极远的地方来，要听所罗门智慧的话语。看，比所罗门更大的就在这里！

### 污灵返回

43 “有个污灵从一个人身上出来以后，走遍无水之地，寻找安歇的地方，却找不到， 44 就说：‘我要回到我离开的那屋里去。’于是它回去，发现那里空着，已被打扫干净，摆设整齐， 45 就去带了另外七个比自己更邪恶的灵，进去住在那里。那个人最后的情况就比先前更坏了。这邪恶的世代也将是这样。”

### 真正的亲属

46 耶稣正在向人群讲话，这时候他的母亲和弟弟们[j]站在外面，想要和他说话。 47 有人告诉他：“看，你母亲和弟弟们站在外面，想和你说话。”[k]
48 耶稣回答那对他说话的人，说：“我的母亲是谁呢？我的弟兄是谁呢？” 49 他就伸手指着他的门徒们，说：“看，我的母亲、我的弟兄！ 50 因为凡是遵行我天父旨意的人，他才是我的弟兄、姐妹和母亲。”

### Footnotes
