马太福音 第13章

### 撒种的比喻

13 那一天，耶稣从屋子里出来，在湖边[a]坐下。 2 有一大群人聚集到他那里，所以他上了一条船坐下来。众人都站在岸边。
3 耶稣用比喻对他们讲了很多事。他说：“看哪，有一个撒种的出去撒种。 4 他撒的时候，有些种子落在路边，飞鸟来把它们吃掉了。 5 有些落在岩石地上，那里没有多少泥土，它们立刻就发芽了，因为土不深； 6 当太阳升起，它们被暴晒，就枯萎了，因为没有根。 7 有些落进荆棘丛里，荆棘长起来，就把它们挤住了。 8 但是另有落在好土壤上的，就不断地结出果实来，有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。 9 凡是有耳的[b]，就应当听！”

### 用比喻的原因

10 门徒们上前来，问耶稣：“你对他们讲话，为什么用比喻呢？”
11 耶稣回答他们，说：“天国的奥秘已经赐下来让你们知道，而没有赐给那些人； 12 因为凡是有的，还要赐给他，使他丰足有余；凡是没有的，连他有的也将从他那里被拿走。 13 我之所以用比喻对他们说，是因为他们虽然看了，却看不见；听了，却听不进，也不领悟。 14 在他们身上，正应验了以赛亚的预言，他说：
‘你们将听了又听，但绝不会领悟；你们将看了又看，但绝不会明白；15 因为这子民的心麻木了，他们充耳不闻，眼睛闭着；免得他们眼睛看见，耳朵听见，心里领悟，回转过来，我就使他们痊愈。’[c]
16 “但你们的眼睛是蒙福的，因为看见了；你们的耳朵是蒙福的，因为听见了。 17 我确实地告诉你们：曾经有许多先知和义人渴望看你们所看见的，却没有看到；渴望听你们所听见的，却没有听到。

### 解明撒种的比喻

18 “所以，你们应当听这撒种的比喻： 19 无论谁听了天国的话语而不领悟，那恶者就来，把那撒在他心里的夺走；这就是那被撒上种子的‘路边之地’。 20 那被撒上种子的‘岩石地’是这样的人：他听了这话语，立刻怀着喜乐的心接受了它； 21 只是他里面没有根而不能持久，一旦为这话语受患难或逼迫，他立刻就放弃[d]了。 22 那被撒进种子的‘荆棘丛’是这样的人：他听了这话语，但今世的忧虑和财富的迷惑把话语挤住了，他就成了不结果实的。 23 那被撒上种子的‘好土壤’是这样的人：他听了这话语，就领悟了，必然结出果实来，结出的有一百倍的、有六十倍的、有三十倍的。”

### 稗子的比喻

24 耶稣对他们讲了另一个比喻说：“天国好比一个人把好种子撒在自己的田里。 25 但是当人们睡觉的时候，他的仇敌来把稗子撒在麦子中间，然后离开了。 26 到了麦苗长大结穗的时候，稗子也显出来了。 27 奴仆前来问那家的主人，说：‘主人，你不是把好种子撒在你的田里吗？从哪里来的这些稗子呢？’
28 “主人告诉他们：‘这是仇敌做的。’
“奴仆问：‘那么，你要我们去把稗子拔掉吗？’
29 “主人说：‘不，免得你们把稗子拔掉的时候，也把麦子一同连根拔出来。 30 让两样一起长吧，直到收割的季节。在收割的时候，我要吩咐收割的人先把稗子拔掉，把它们绑成一捆一捆的好去烧掉，然后把麦子收进我的仓库里。’”

### 芥菜种与面酵

31 耶稣对他们讲了另一个比喻说：“天国好比一粒芥菜种子，有人拿去种在他的田里。 32 它虽然比所有的种子更小，长大以后，却比各种蔬菜更大，成了一棵树，结果天空的飞鸟来了，在它的枝子上搭窝。”
33 耶稣又对他们讲了另一个比喻：“天国好比酵母，一个妇人拿去拌在[e]三斗[f]面里，直到整团面都发了酵。”

### 使用比喻

34 耶稣用比喻向人群讲了这一切；他向他们讲话，没有不用比喻的。 35 这是为要应验那藉着先知所说的话：
“我要开口，用比喻说出创世以来被隐藏的事。”[g]

### 解明稗子的比喻

36 然后，耶稣离开了人群，进了屋子。他的门徒们上前来，说：“请给我们解释一下田里稗子的比喻。”
37 耶稣回答说：“那撒好种子的是人子。 38 田地是这世界，这些好种子就是天国的儿女，稗子是那恶者的儿女， 39 撒稗子的仇敌是魔鬼，收割的季节是世代的终结，收割的人是天使。 40 就像稗子被拔出来用火烧掉，在这世代的终结也将是这样。 41 人子要差派他的天使们，从他的国度里挑出来所有绊脚的和作恶[h]的， 42 把他们丢进火炉里。在那里将有哀哭和切齿。 43 那时，义人会在他们父的国度里像太阳一样发光。凡是有耳的[i]，就应当听！

### 藏宝与寻珠

44 “天国好比被藏在田里的财宝。有人发现了，就把它再藏起来，然后高高兴兴地去卖掉他所拥有的一切，买下了那块地。
45 “天国又好比一个商人寻找精美的珍珠。 46 当他发现了一颗极其贵重的珍珠，就去卖掉他所拥有的一切，买下了那颗珍珠。

### 渔网的比喻

47 “天国又好比一张渔网撒在海里，网到了各种鱼类。 48 网一满了，渔夫们就把它拉上岸来，然后坐下，把好的收进筐里，把坏的丢在外面。 49 在这世代的终结也将是这样。天使们要出去，把恶人从义人中分别出来， 50 丢进火炉里。在那里将有哀哭和切齿。”

### 真理的宝库

51 耶稣问他们[j]：“这一切你们都领悟了吗？”
他们说：“是的，领悟了[k]。”
52 耶稣对他们说：“为此，凡是成为天国门徒的经文士，就好比一家的主人，从他的宝库里拿出新的和旧的东西来。” 53 当耶稣讲完了这些比喻，就离开了那地方。

### 在拿撒勒被拒绝

54 他来到自己的家乡，在他们的会堂里教导人，以致他们惊叹不已，说：“这个人的这种智慧和能力是从哪里来的呢？ 55 这不就是那木匠的儿子吗？他的母亲不是叫玛丽亚吗？他的弟弟们[l]不是雅各、约西[m]、西门和犹大吗？ 56 他的妹妹们[n]不是都和我们在一起的吗？那么，他这一切是从哪里来的呢？” 57 这样，他们就对耶稣很反感[o]。
耶稣对他们说：“先知除了在本乡、本家以外，没有不受尊重的。” 58 因为他们的不信，耶稣在那里就没有行很多神迹。

### Footnotes
