马太福音 第14章

### 施洗约翰之死

14 那时候，分封王希律听到耶稣的消息， 2 就对他的臣仆说：“这个人是施洗者[a]约翰从死人中复活了！所以这些能力在他里面做工。”
3 原来，希律为了他弟弟[b]菲利普的妻子希罗迪娅的缘故，拘捕了约翰，把他捆起来关进监狱。 4 这是因为约翰一直对他说：“你占有这妇人是不可以的。” 5 希律想要杀约翰，可是怕民众，因为他们认为约翰是先知。
6 到了希律生日的时候，希罗迪娅的女儿在众人面前跳舞，使希律非常喜悦， 7 故此王就起誓承诺，无论她求什么都给她。 8 女儿受母亲的指使，就说：“请把施洗者[c]约翰的头放在盘子里给我。” 9 王就忧忧愁愁，但因所起的誓，又因一同坐席的人，就下令给她。 10 于是派人去，在监狱里砍下了约翰的头， 11 把他的头放在盘子上，端给女孩，女孩就拿去给她母亲。 12 后来，约翰的门徒们前来把遗体领去埋葬了，又去告诉耶稣。

### 五饼二鱼

13 耶稣听了这事，就上船离开那里，独自到一个荒僻的地方去。众人听到了，就从各城镇徒步来跟随他。 14 耶稣下了船，看见一大群人，就对他们动了怜悯之心，使其中的病人痊愈。
15 黄昏的时候，门徒们来到耶稣面前，说：“这是个荒僻的地方，而且天已经晚了。请遣散人群，好让他们到村庄去为自己买些食物。”
16 但耶稣说：“他们不需要离开，你们给他们吃的吧。”
17 门徒们对耶稣说：“我们这里除了五个饼和两条鱼，就没有什么了。”
18 耶稣说：“拿到我这里来。” 19 于是耶稣吩咐众人坐在草地上，就拿起这五个饼和两条鱼，抬头望天，祝福了，然后掰开饼，递给门徒们，他们又分给众人。 20 大家都吃了，并且吃饱了。他们把剩下的碎块收拾起来，装满了十二个篮子。 21 吃的人，不算妇女和孩子，约有五千。

### 在水面上行走

22 耶稣立刻催促门徒们上船，要他们先往对岸去；这期间，他自己遣散了人群。 23 他遣散了人群以后，就独自上山去祷告。到了晚上，只有他一个人在那里。 24 那时，船已经离岸有几百公尺[d][e]，由于逆风，被波浪冲击。 25 天快亮的时候[f]，耶稣在湖面[g]上行走，向他们而去。 26 门徒们看见耶稣在湖面上行走，就惊慌不安，说：“是幽灵！”他们害怕得喊叫起来。
27 耶稣立刻对他们说：“鼓起勇气吧！是我，不要怕。”
28 彼得对他说：“主啊，如果是你，请吩咐我，从水面上走到你那里去。”
29 耶稣说：“你来吧！”
彼得就从船上下去，在水面上行走向耶稣那里去。 30 但是，他一看到风极大[h]，就惧怕起来，开始往下沉，于是呼叫说：“主啊，救救我！”
31 耶稣立刻伸手拉住他，说：“小信的人哪，你为什么疑惑呢？” 32 他们一上船，风就停了。 33 船上的人都[i]拜耶稣，说：“你真是神的儿子！”

### 在革尼撒勒治病

34 他们渡过去，到革尼撒勒上岸。 35 那里的人一认出是耶稣，就派人到周围整个地区，把所有患病的都带到耶稣那里， 36 恳求耶稣只要让他们摸一下他的衣服穗子。凡是摸着的人，都得了救治。

### Footnotes
