马太福音 第15章

### 传统与诫命

15 那时，有些法利赛人和经文士从耶路撒冷来到耶稣那里，说： 2 “你的门徒们为什么违犯古人的传统呢？他们吃饭[a]的时候不洗手！”
3 耶稣回答他们，说：“你们为什么为了你们的传统而违犯神的命令呢？ 4 神吩咐过
‘你要孝敬你的父母’[b]，又说‘咒骂父亲或母亲的人，必须处死。’[c] 5 你们却说‘如果有人对父亲或母亲说：我本该给你的已经做了圣殿奉献， 6 他就可以完全不孝敬父母[d]。’这样，为了你们的传统，你们就废弃了神的话语[e][f]。 7 你们这些伪善的人哪！以赛亚指着你们所说的预言是对的，他说：8 ‘这子民[g]用嘴唇尊重我，他们的心却远离我。9 他们敬拜我也是徒然的，因为他们把人的规条当做教义教导人[h]。’[i]”

### 污秽由心而出

10 耶稣召来众人，对他们说：“你们当听，也当领悟： 11 不是进到口里的使人污秽；而是从口里出来的，这才使人污秽。”
12 那时，门徒们前来对他说：“法利赛人听了这话很反感[j]，你知道吗？”
13 耶稣回答说：“凡不是我天父所栽种的，都将被连根拔起。 14 随他们吧！他们是给瞎子领路的瞎子[k]。如果瞎子给瞎子领路，两个人都会掉进坑里。”
15 彼得对耶稣说：“请把这个比喻解释给我们听。”
16 耶稣说：“到如今，你们也无知吗？ 17 你们难道不明白：一切进入口里的，要进到肚子，然后被排到厕所； 18 而从口里出来的，是由心里发出的，这些才使人污秽。 19 因为从心里发出种种恶念：杀人、通奸、淫乱、偷窃、做伪证、毁谤， 20 这些才会使人污秽；而不洗手就吃饭，不会使人污秽。”

### 外邦妇人的信心

21 耶稣离开那地方，退到提尔和西顿地区。 22 这时候，忽然来了一个住在那地区的迦南妇人，她呼叫说：“主啊，大卫的后裔[l]，可怜我吧！我的女儿有鬼魔附身，痛苦万分。”
23 耶稣一句话也不回应，他的门徒们上前来求他，说：“这妇人一直跟在我们后面喊叫，请让她走吧。”
24 耶稣回答说：“我奉差派，只到以色列家迷失的羊那里去。”
25 那妇人来拜他，说：“主啊，求你帮助我！”
26 耶稣回答说：“拿儿女的饼扔给小狗，是不合宜的。”
27 妇人说：“是的，主啊！不过连小狗也吃得到主人桌子上掉下来的碎渣！”
28 于是耶稣回答她，说：“哦，妇人哪，你这信心[m]是大的！照你所愿的，给你成全吧。”从那一刻起，她的女儿就痊愈了。

### 在加利利湖边治病

29 耶稣离开那地方，来到加利利湖边[n]，上了山坐在那里。 30 有一大群人来到他面前，带着瘸腿的、瞎眼的、残疾的、聋哑的还有许多其他人，把他们放在耶稣脚前；耶稣就使他们痊愈了。 31 结果众人看见聋哑的说话，残疾的康复，瘸腿的行走，瞎眼的看见，都感到惊奇，就荣耀以色列的神。

### 使四千人吃饱

32 耶稣召来他的门徒们，说：“我怜悯这群人，因为他们与我在一起已经三天了，也没有什么东西吃。我不愿意让他们饿着肚子回去，恐怕他们在路上晕倒。”
33 门徒们说：“我们在旷野，从哪里得这么多的食物让这么大一群人吃饱呢？”
34 耶稣问他们：“你们有多少饼？”
他们回答说：“七个，还有几条小鱼。”
35 耶稣就吩咐众人坐在地上， 36 于是拿起这七个饼和几条小鱼，祝谢以后，掰开，不断递给门徒们，他们又分给众人。 37 大家都吃了，并且吃饱了。然后，他们把剩下的碎块收拾起来，装满了七个筐子。 38 吃的人，不算妇女和孩子，就有四千。 39 耶稣遣散了人群以后，就上了船，来到茉加丹[o]地区。

### Footnotes
