马太福音 第16章

### 法利赛人与撒都该人的酵

16 有些法利赛人和撒都该人前来试探耶稣，要求他把一个从天上来的神迹显给他们看。
2 耶稣回答他们，说：“黄昏的时候你们说：‘天要晴了，因为天色通红’； 3 清晨的时候你们说：‘今天会有风雨，因为天色通红又变得阴沉。’[a]你们能分辨天象，却不能分辨时代的征兆。[b] 4 一个邪恶、淫乱的世代会寻求神迹，可是除了[c]约拿的神迹以外，不会有神迹赐给它了。”然后耶稣就离开他们走了。
5 门徒们到了对岸，忘了带饼。
6 耶稣对他们说：“你们要注意，要提防法利赛人和撒都该人的酵母。”
7 门徒们就彼此讨论说：“这是因为我们没有带饼吧。”
8 耶稣知道了，就说：“小信的人哪，你们为什么彼此讨论没有带[d]饼的事呢？ 9 你们还不明白吗？难道不记得那五个饼给五千人，你们收拾了几个篮子的碎块[e]吗？ 10 也不记得那七个饼给四千人，你们收拾了几个筐子的碎块[f]吗？ 11 你们怎么不明白，我对你们说的不是饼的事，而是要你们提防法利赛人和撒都该人的酵母呢？” 12 门徒们这才领悟耶稣所说的不是要他们提防饼的酵母，而是要他们提防法利赛人和撒都该人的教导。

### 彼得认耶稣为基督

13 耶稣来到凯撒里亚菲利彼地区，就问他的门徒们，说：“人们说[g]人子是谁？”
14 他们回答说：“有的说是施洗者[h]约翰，有的说是以利亚，另有的说是耶利米或是先知中的一位。”
15 耶稣问他们：“那么你们呢？你们说我是谁？”
16 西门彼得回答说：“你是基督，是永生神的儿子！”
17 耶稣对他说：“约拿的儿子西门，你是蒙福的，因为这不是任何人[i]启示你的，而是我在天上的父启示你的。 18 我还告诉你：你是彼得，我要在这磐石上建立我的教会，阴间的门[j]不能胜过它。 19 我要把天国的钥匙赐给你，你在地上所捆绑的，在天上将是已经被捆绑了的；你在地上所释放的，在天上将是被释放了的。”
20 接着耶稣吩咐门徒们，不要对任何人说他就是基督。

### 预言受难与复活

21 从那时候起，耶稣开始向他的门徒们指示他必须到耶路撒冷去，经受长老们、祭司长们和经文士们的很多苦害，并且被杀，然后在第三天要复活。 22 彼得把耶稣拉到一边，开始劝阻他，说：“主啊，千万不可，这事绝不能临到你身上。”
23 但耶稣转身对彼得说：“撒旦，退到我后面去！你是我的绊脚石，因为你不是思想神的事，而是思想人的事。”

### 背起你的十字架

24 于是，耶稣对他的门徒们说：“如果有人想要来跟从我，他就当舍弃自己，背起自己的十字架，然后跟从我。 25 因为凡想要保全[k]自己生命的，将失去生命；凡为我的缘故失去自己生命的，将寻得生命。 26 一个人就是赚得了全世界，却赔上了自己的生命[l]，到底有什么益处呢？人还能拿什么来换回自己的生命呢？ 27 人子将要在他父的荣耀中，与他的天使们一起来临。那时候，他要按照各人的所作所为回报每个人。 28 我确实地告诉你们：站在这里的有些人，在还没有尝到死的滋味之前，必定见到人子在他的国度中来临。”

### Footnotes
