马太福音 第17章

### 登山变相

17 过了六天，耶稣带着彼得、雅各和雅各的弟弟[a]约翰，领他们悄悄地上了一座高山。 2 在他们面前，耶稣变了形像，脸面光耀如日，衣服洁白如光。 3 这时候，忽然摩西和以利亚向他们显现，与耶稣谈话。
4 彼得对耶稣说：“主啊，我们在这里真好！如果你愿意，我就在这里搭[b]三座帐幕，一座为你，一座为摩西，一座为以利亚。”
5 彼得还在说话的时候，忽然有一朵灿烂的云彩笼罩了他们，看哪，有声音从云中出来，说：
“这是我的爱子，我所喜悦的。你们当听从他！”
6 门徒们听见了，就把脸伏在地上，极其惧怕。
7 耶稣前来，拍拍他们说：“起来，不要怕！” 8 他们抬头一看，只看见耶稣一个人，没有别人。 9 他们下山的时候，耶稣吩咐他们：“人子从死人中复活以前，不要把这异象告诉任何人。”
10 门徒们问耶稣，说：“那么，经文士们为什么说以利亚必须先来呢？”
11 耶稣回答说：“以利亚确实要来[c]，并且要恢复万事。 12 但是我告诉你们：以利亚已经来了，人们却不认他，反而任意对待他；照样，人子也将受到他们的苦害。” 13 门徒们这才领悟，耶稣向他们说的是指施洗者[d]约翰。

### 信心的力量

14 他们来到众人那里，有一个人来到耶稣面前，跪下来， 15 说：“主啊，可怜我的儿子吧！他患了癫痫病，十分痛苦，经常跌进火里，也经常跌进水里。 16 我带他到你的门徒们那里，可是他们不能使他痊愈。”
17 耶稣回答说：“唉，这个不信、歪曲的世代！我还要与你们在一起多久呢？我还要容忍你们多久呢？把孩子带到我这里来吧！” 18 耶稣斥责那鬼魔，鬼魔就从孩子身上出来；从那一刻起，孩子就痊愈了。
19 门徒们悄悄地前来问耶稣：“我们为什么不能赶出那鬼魔呢？”
20 耶稣回答说：“因为你们小信。我确实地告诉你们：如果你们有像一粒芥菜种子那样的信仰，就是对这座山说‘从这里移到那里！’它也将移开；而且在你们，将没有不可能的事。 21 不过对这一类的鬼魔，如果不藉着祷告和禁食，它就不出来。[e]”

### 再次预言受难

22 他们聚集在[f]加利利的时候，耶稣对门徒们说：“人子将要被交在[g]人的手中。 23 他们要杀害他，然后在第三天，他要复活。”门徒们就极其忧伤。

### 缴纳圣殿税

24 他们来到迦百农，那些收圣殿税[h]的人来到彼得那里，说：“你们的老师不纳圣殿税吗？”
25 彼得说：“当然纳。”
彼得进了屋子，耶稣先问他：“西门，这件事你怎么看？地上的众君王向谁征收关税和丁税呢？向自己的儿女，还是向外人呢？”
26 彼得回答说：“向外人。”
耶稣说：“因此儿女可以免了。 27 但为了不绊倒他们[i]，你到湖边[j]去投下鱼钩，拿起钓上来的第一条鱼，打开鱼的嘴，会发现一个大银币[k]。你就把它拿去，为我和你交给他们吧。”

### Footnotes
