马太福音 第18章

### 谁是更大的

18 那时，门徒们前来问耶稣：“在天国里究竟谁更大？”
2 耶稣叫来一个小孩子，让他站在他们当中， 3 说：“我确实地告诉你们：你们如果不回转[a]，变得像小孩子一样，绝不能进入天国。 4 所以，谁像这小孩子自我降卑，谁在天国里就更大。 5 无论谁奉我的名接受这样一个小孩子，就是接受我。
6 “但无论谁使信我的这些卑微人中的一个绊倒，对那人来说，倒不如脖子上被拴上大磨石[b]，沉到深海里。 7 这世界有祸了，因为有使人绊脚的事；要知道，那些使人绊脚的事必然出现，不过使它出现的人有祸了。 8 如果你的一只手或一只脚使你绊倒，就把它砍下来丢掉！对你来说，缺一只手或缺一只脚进入永生[c]，要比手脚双全被丢进永远的火里好多了。 9 如果你的一只眼使你绊倒，就把它剜出来丢掉！对你来说，缺一只眼进入永生[d]，要比双眼齐全被丢进烈火的地狱里好多了。

### 迷羊的比喻

10 “你们要注意，不可轻视这些卑微人中的一个。我告诉你们：他们的天使在天上常常看见我天父的面。 11 要知道人子来，是为了拯救迷失的人。[e] 12 你们怎么看以下的事？如果一个人有一百只羊，其中一只迷失了，难道他不把九十九只留在山上，去寻找那一只迷失的吗？ 13 如果找到了，我确实地告诉你们：他为这一只羊欢喜，会比为那九十九只没有迷失的羊更欢喜。 14 照样，你们[f]在天上的父也不愿意失去这些卑微人中的一个。

### 挽回弟兄

15 “如果你的弟兄对你[g]犯了罪，你就要去，只在你和他之间责备他。如果他听你的，你就赢得了你的弟兄； 16 如果他不听，你就另外带一个或两个人一起去，为要使“任何事，凭两个或三个见证人的口，才能成立。”[h] 17 如果他不听他们的，就告诉教会；如果他连教会也不听，就应当把他看做像外邦人或税吏一样。 18 我确实地告诉你们：你们在地上所捆绑的，在天上将是已经被捆绑了的；你们在地上所释放的，在天上将是被释放了的。 19 我再确实地告诉你们：如果你们当中有两个人，在地上同心地为任何事祈求，我在天上的父就会为你们成全； 20 因为哪里有两三个人奉我的名聚集，我就在哪里，在他们当中。”

### 恶仆的比喻

21 那时，彼得前来问耶稣：“主啊，如果弟兄对我犯罪，我该饶恕多少次呢？到七次可以吗？”
22 耶稣对他说：“我告诉你：不是七次，而是七十个七次[i]。 23 为此，天国就好比一个君王，要与他的奴仆们清算账目。 24 他开始算的时候，一个欠了一千万两银子[j]的奴仆被带到他面前。 25 因为那奴仆没有可偿还的，主人就下令把他和他的妻子儿女，以及他所拥有的一切都卖掉来偿还。
26 “那奴仆就俯伏拜他，说：‘[k]请宽容我吧，将来我会把一切偿还给你。’ 27 那奴仆的主人动了怜悯之心，把他释放了，并且免了他的债。
28 “但那奴仆出去以后，遇见一个与他同做奴仆的；这人欠他一百个银币[l]。他就抓住这人，掐住这人的喉咙，说：‘把欠我的还给我。’
29 “这人就俯伏在地[m]央求他，说：‘请宽容我吧，我会还给你的。’ 30 可是他不肯，反而把这人投进监狱，直到这人能还清所欠的债。 31 那些与他同做奴仆的看见所发生的事，就极其忧伤，去把一切都告诉他们的主人。
32 “于是主人把那奴仆叫来，对他说：‘你这恶奴！因为你求我，我就免了你所有的债。 33 难道你不也该怜悯与你同做奴仆的，像我怜悯了你一样吗？’ 34 主人就发怒，把他交给掌刑官，直到他能还清所欠的一切债。 35 如果你们每个人不从心里饶恕自己的弟兄[n]，我的天父也会照样对待你们。”

### Footnotes
