马太福音 第19章

### 论婚姻

19 当耶稣讲完了这些话，就离开加利利，来到约旦河对岸的犹太地区。 2 有一大群人跟随他，他就在那里使他们痊愈。 3 有些法利赛人前来试探耶稣，说：“无论出于什么缘故，人是否可以休妻呢？”
4 耶稣回答说：“你们难道没有读过吗？造物主从起初就把人造成男的和女的。[a] 5 并且说：
‘为这缘故，人将离开父母，与妻子结合，两个人就成为一体。’[b]
6 这样，夫妻不再是两个人，而是一体了。因此，神所配合的，人不可分开。”
7 他们问耶稣：“那么，为什么摩西吩咐说，给一份休书，就可以休妻呢？”
8 耶稣对他们说：“摩西因着你们的心里刚硬，才准许你们休妻，但并不是从起初就这样的。 9 我告诉你们：如果有人不是由于淫乱的缘故而休妻，另娶别人，就是犯通奸罪。[c]”
10 他的门徒们对耶稣说：“如果丈夫与妻子的关系是这样，结婚就没有益处了。”
11 耶稣就对他们说：“这话不是所有人都能接受的，只有谁被赐予了，谁才能接受： 12 就是说，有些独身者[d]是生来[e]如此的；有些独身者是别人使他们成为独身的[f]；还有些独身者是为了天国的缘故自己成为独身的。谁能接受，就接受吧。”

### 祝福小孩子

13 那时，有一些小孩子被带到耶稣那里，好让耶稣按手在他们身上，给他们祷告。门徒们却责备那些人。 14 耶稣就说：“让小孩子到我这里来，不要阻止他们，因为天国正属于这样的人。” 15 于是，耶稣按手在他们身上，然后离开那地方。

### 富有的青年官员

16 看哪，有一个人上前来对耶稣说：“老师[g]，我该做什么良善的事，才能得到永恒的生命呢？”
17 耶稣对他说：“你为什么问我有关良善的事呢？只有一位是良善的[h]。如果你想进入永生[i]，就应该遵守诫命。” 18 那个人就问：“哪些诫命呢？”
耶稣回答说：
“不可杀人、不可通奸、不可偷窃、不可做伪证、19 要孝敬父母、要爱邻如己。”[j]
20 那年轻人对耶稣说：“这一切[k]我都遵守了，我还缺少什么呢？”
21 耶稣对他说：“如果你想要成为完全的，就当去卖掉你所拥有的，分给穷人，这样你将有财宝在天上；然后你来跟从我。”
22 那年轻人听了这话，就忧忧愁愁地走开了，因为他有很多财产。

### 财富与天国

23 耶稣对他的门徒们说：“我确实地告诉你们：富有的人进入天国会很困难。 24 我再告诉你们：骆驼穿过针眼，比富有的人进入神的国更容易呢！”
25 门徒们听了这话，极其惊讶，就说：“究竟谁能得救呢？”
26 耶稣注视着他们，说：“在人，这是不可能的；但是在神，凡事都可能。”
27 这时候，彼得对耶稣说：“看，我们舍弃一切跟从了你，我们将来究竟会怎么样呢？”
28 耶稣对他们说：“我确实地告诉你们：在新的世界里，当人子坐在他荣耀宝座上的时候，你们这些跟从我的人也要坐在十二个宝座上，审判以色列的十二个支派。 29 凡是为我名的缘故而舍弃房屋，或兄弟，或姐妹，或父亲，或母亲，[l]或儿女，或田产的人，都将得到百倍，并且继承永恒的生命。 30 不过许多在前的，将要在后；许多在后的，将要在前。

### Footnotes
