马太福音 第2章

### 博士寻访新王

2 在希律王的那些日子里，耶稣诞生在犹太的伯利恒。当时，有几个博士从东方来到耶路撒冷。 2 他们问：“生下来做犹太人之王的那一位在哪里？我们在东方看见了他的星，就来了要朝拜他。”
3 希律王听说了，就惊慌不安，全耶路撒冷的人也与他一起不安。 4 希律就召集了所有的祭司长和民间的经文士，向他们询问基督诞生在哪里。
5 他们对希律说：“在犹太的伯利恒，因为藉着先知有这样的记载：
6 ‘犹大之地伯利恒啊！你在犹大的首要城乡[a]中，绝不是最小的，因为将来有一位领袖要从你那里出来，他要牧养我的子民以色列。’[b]”
7 于是，希律暗暗地召见了那几个博士，向他们仔细询问那颗星出现的时间， 8 然后打发他们前往伯利恒，说：“你们去仔细查问有关那孩子的事，一旦查出来了就向我报告，好让我也去拜他。”
9 他们听了王的话就去了。看哪，他们在东方看见的那颗星在前面引导他们，直到那孩子所在的地方，就在上头停住了。 10 他们看见那颗星，极其欢喜快乐。 11 他们进了屋子，看见那孩子与他的母亲玛丽亚在一起，就俯伏拜那孩子，然后打开他们的宝盒，把黄金、乳香和没药做为礼物献给他。 12 他们在梦中得了神的指示不要回到希律那里去，就从另一条路回到自己的家乡去了。

### 逃往埃及

13 那些博士离开以后，忽然主的一位天使在约瑟梦中显现，说：“起来，带着孩子和他的母亲逃往埃及，留在那里，直到我再指示你，因为希律要搜寻这孩子并杀害他。” 14 约瑟就起来，连夜带着孩子和他的母亲逃往埃及， 15 住在那里，直到希律死了。这是为要应验主藉着先知所说的话：“我从埃及召我的儿子出来。”[c]

### 屠杀婴孩

16 希律发现自己受了博士们的愚弄，就十分恼怒。于是，他按照从博士们那里所询问到的时间，派人把伯利恒城里和周围各个地区内两岁以下的男孩，全都杀了。 17 这就应验了藉着先知耶利米所说的话：
18 “从拉玛听见了声音，是哀哭[d]和极其伤痛的声音，是瑞秋为她的儿女哀哭，不肯接受安慰，因为他们不在了。”[e]

### 定居拿撒勒

19 希律死了以后，在埃及，忽然主的一位天使在约瑟梦中显现， 20 说：“起来，带着孩子和他的母亲回以色列地去，因为那些追索这孩子性命的人已经死了。” 21 约瑟就起来，带着孩子和他的母亲进了以色列地。 22 但是，听说亚基劳接续他父亲希律做了犹太王，约瑟就怕往那里去，而且他在梦中得了神的指示，就退到加利利地区， 23 来到一个叫拿撒勒的镇，住了下来。这是为要应验那藉着先知们所说的话：“他将被称为拿撒勒人。”

### Footnotes
