马太福音 第20章

### 葡萄园工人的比喻

20 “天国好比一家的主人，一大早出去雇人到他的葡萄园工作。 2 他与工人彼此说好一天一个银币[a]，就派他们进他的葡萄园去。 3 大约上午九点[b]，他又出去，看见还有人闲站在街市上， 4 就对他们说：‘你们也进葡萄园去吧，理当给的，我会给你们。’ 5 他们就去了。大约中午十二点[c]和下午三点[d]，主人又出去，也是这么做。 6 下午五点[e]左右，他出去看见还有人站着，就问他们：‘你们为什么整天闲站在这里呢？’
7 “他们回答说：‘因为没有人雇用我们。’
“他就说：‘你们也进葡萄园去吧。[f]’ 8 到了傍晚，葡萄园的主人对管事的说：‘把工人叫来，发给他们工钱，从最后来的开始，到最先来的为止。’
9 “那些下午五点[g]左右被雇[h]的人来了，每人领了一个银币。 10 那些最先被雇[i]的人也来了，以为会得到更多，可是他们每人也只领到一个银币。 11 他们拿到钱以后，就对那家的主人抱怨， 12 说：‘这些最后来的人只工作了一个小时，而我们经受了一天的劳累和炎热，你却把他们和我们同等看待！’
13 “主人回答他们其中的一个人，说：‘朋友，我并没有亏负你。我们不是彼此说好了一个银币吗？ 14 你拿自己的走吧！我愿意给那最后来的，就像我也给你一样。 15 难道我不可以用我的东西，做我愿意做的事吗？还是因为我好心，你就嫉妒了吗[j]？’
16 “这样，那些在后的，将要在前；那些在前的，将要在后。[k]”

### 第三次预言受难

17 耶稣上耶路撒冷去的时候，在路上单独把十二个门徒带到一边，对他们说： 18 “看，我们现在上耶路撒冷去，人子将被出卖给祭司长们和经文士们。他们要定他死罪， 19 并且要把他交给外邦人去戏弄、鞭打、钉上十字架；然后在第三天，他要复活。”

### 受苦与服事

20 那时，西庇太儿子的母亲带着她的两个儿子上前来拜耶稣，向他求一件事。 21 耶稣问她：“你要什么呢？”
她说：“请准许我这两个儿子，在你的国里，一个坐在你的右边，一个坐在你的左边。”
22 耶稣就回答说：“你们不知道自己在求什么。我将要喝的杯，你们能喝吗？[l]”
他们说：“我们能。”
23 耶稣对他们说：“我的杯你们固然要喝[m]，但坐在我的右边或左边，不是我所赐的，而是我父已经预备给谁，就赐给谁。” 24 其他十个使徒听了，就对这兄弟两个人很不满。 25 于是耶稣把他们召来，说：“你们知道，外邦人有首领压制他们，也有为大的管辖他们。 26 你们当中却不是这样；相反，谁想在你们当中为大，谁就该做你们的仆人； 27 无论谁想在你们当中为首，谁就该做你们的奴仆， 28 就像人子来不是为了受人的服事，而是为了服事人，并且献上自己的生命，替许多人做救赎的代价。”

### 治愈耶利哥的盲人

29 他们离开耶利哥的时候，有一大群人跟随耶稣。 30 这时候有两个瞎眼的坐在路边，他们听说是耶稣经过那里，就呼叫说：“主啊，大卫的后裔[n]，可怜我们吧！” 31 众人责备他们，叫他们不要做声。可是他们越发呼叫说：“主啊，大卫的后裔[o]，可怜我们吧！”
32 耶稣就停住，叫他们过来，说：“你们要我为你们做什么呢？”
33 他们说：“主啊，愿你开我们的眼睛。” 34 耶稣动了怜悯之心，摸了他们的眼睛。他们立刻重见光明，于是跟随了耶稣。

### Footnotes
