马太福音 第21章

### 光荣进圣城

21 当耶稣和门徒们临近耶路撒冷，来到橄榄山附近的伯法其的时候，耶稣派了两个门徒， 2 对他们说：“你们到对面的村子里去，会立刻发现一头驴拴在那里，还有一头驴驹与它在一起。把它们解开，牵来给我。 3 如果有人对你们说什么，你们就说‘主需要它们，会很快把它们送来的。’”
4 这件事发生，是为要应验那藉着先知所说的话：
5 “要对锡安的女儿说‘看哪，你的王来到你这里，是谦和的，骑着驴——一头小驴，就是驴的驹子。’”[a]
6 两个门徒就去，照着耶稣所吩咐的做了。 7 他们牵来了驴和驴驹，把外衣搭在它们背上，耶稣就坐在上面。 8 有一大群人把自己的外衣铺在路上，也有人从树上砍下枝子铺在路上。 9 前行后随的人群呼喊说：
“和散那归于大卫的后裔！奉主名而来的那一位——是蒙祝福的！在至高之处——和散那！”[b]
10 耶稣进了耶路撒冷，全城都轰动了，人们问：“这个人是谁？” 11 众人说：“这就是从加利利的拿撒勒来的先知耶稣。”

### 洁净圣殿

12 耶稣进了[c]圣殿，把所有在圣殿里做买卖的人都赶了出去。他推翻了兑换银币之人的桌子和卖鸽子之人的凳子， 13 对他们说：“经上记着：‘我的殿将被称为祷告的殿’[d]，而你们却使它成为贼窝[e]了！”

### 小孩子赞美耶稣

14 耶稣在圣殿里，一些瞎眼的和瘸腿的来到他面前，耶稣就使他们痊愈了。 15 祭司长们和经文士们看见耶稣所行的神迹，又见孩子们在圣殿里呼喊说：“和散那归于大卫的后裔”，就很生气。 16 他们问耶稣：“你听见这些小孩在说什么吗？”
耶稣回答他们，说：“是的，听见了[f]。难道你们从来没有读过‘从孩子和吃奶婴儿的口中，你预备了赞美’[g]这话吗？”
17 然后，耶稣离开他们，出城到伯大尼去，在那里过夜。

### 不结果子的无花果树

18 清晨，回城的时候，耶稣饿了。 19 他看见路边有一棵无花果树，就上前去，可是树上除了叶子，什么也找不到。于是他对那棵树说：“你永远不会再结果子了！”那棵无花果树立刻就枯萎了。
20 门徒们看见了，感到惊奇，说：“这棵无花果树怎么立刻枯萎了呢？”
21 耶稣回答他们，说：“我确实地告诉你们：你们如果存着信而不疑惑，不仅能做我对这无花果树所做的，即使对这座山说‘愿你被挪开，被丢进海里去！’事情也将成就。 22 你们在祷告中无论求什么，只要信，就必得着。”

### 质疑耶稣的权柄

23 耶稣进了圣殿，正教导人的时候，祭司长们和民间的长老们前来问他：“你凭什么权柄做这些事？是谁给你这权柄的？”
24 耶稣回答他们，说：“我也要问你们一个问题，如果你们回答我，我就告诉你们我凭什么权柄做这些事。 25 约翰的洗礼是从哪里来的？是来自天上，还是来自人间呢？”
他们就彼此讨论，说：“如果我们说‘是来自天上’，他就会问我们‘那么你们为什么不相信他呢？’ 26 但如果说‘是来自人间’——我们又怕民众，因为大家都认为约翰是先知。” 27 于是他们回答耶稣，说：“我们不知道。”
耶稣就对他们说：“我也不告诉你们我凭什么权柄做这些事。”

### 两个儿子的比喻

28 “这件事你们怎么看？一个人有两个儿子，他前来对大儿子说：‘孩子，你今天到葡萄园去做工吧。’
29 “大儿子回答说：‘我不愿意去。’可是后来他悔改，就去了。 30 父亲前来对小儿子也说同样的话。
“小儿子回答说：‘主啊，我去。’可是他没有去。
31 “这两个儿子中，哪一个遵行父亲的意愿呢？”
他们回答说：“大儿子。”
耶稣说：“我确实地告诉你们：税吏和妓女要在你们的前面进神的国， 32 因为约翰来到你们这里指明义的道路，你们不相信他，而那些税吏和妓女们却相信了他。你们虽然看见了，后来还是没有悔改去相信他。

### 葡萄园主的比喻

33 “你们当听另一个比喻：有一个人，是一家的主人，他栽种了一个葡萄园，四面围上篱笆，里面挖了一个榨酒池，盖了一座守望楼，然后把葡萄园租给一些农夫，就出外旅行。 34 当收果子的季节近了，主人就派了奴仆们到那些农夫那里去收取他的果子。 35 但那些农夫抓住他的奴仆，打了一个，杀了一个，还用石头砸死一个。 36 主人又派别的奴仆去，比先前的更多，那些农夫也照样对待他们。 37 后来他差派自己的儿子到他们那里，说：‘他们一定会尊重我的儿子。’
38 “可是那些农夫看见他的儿子，就彼此说：‘这是继承人。来，我们把他杀了，占有他的继业！’ 39 于是他们抓住他，把他扔出葡萄园外，杀了。 40 那么，葡萄园的主人回来的时候，会怎么对待那些农夫呢？”
41 他们回答说：“他会狠狠地除灭那些恶人，把葡萄园另租给按时交果子的农夫们。”
42 耶稣对他们说：“难道你们从来没有读过这段经文吗？
‘工匠所弃绝的石头，它已经成了房角的头块石头；这是主所成就的，在我们眼中实在奇妙！’[h]
43 为此，我告诉你们：神的国要从你们中间被夺走，赐给那结神国果子的人。 44 那跌落在这石头上的人，就将被破碎；这石头落在谁的身上，就会把谁砸得稀烂。”[i]
45 祭司长们和法利赛人听了耶稣的这些比喻，知道他是针对他们而说的， 46 就想拘捕他，可是怕民众，因为他们都认为耶稣是先知。

### Footnotes
