马太福音 第22章

### 婚宴的比喻

22 耶稣又用比喻对他们说： 2 “天国好比一个君王，为自己的儿子预备婚宴。 3 他派了奴仆们去叫那些被邀请的人前来赴宴，可是他们不肯来。 4 王又派了别的奴仆，说：‘你们去对那些被邀请的人说，看哪，我的午餐我已经预备好了，公牛和肥畜已经宰杀了，一切都预备好了，请你们来赴婚宴。’
5 “但那些人不理，就走开了，有的到自己的田里去，有的做自己的生意去。 6 其余的竟抓住王的奴仆们，凌辱他们，并且把他们杀了。 7 王[a]就发怒，派军兵除灭那些凶手，烧毁了他们的城。
8 “然后对奴仆们说：‘婚宴预备好了，但那些被邀请的人不配。 9 所以你们要到大街小巷去，把所见到的人都请来赴宴。’ 10 那些奴仆就出去，到大街上，把所见到的，无论好人坏人都召集起来，婚宴上就坐满了宾客。 11 王进来会见宾客，发现有一个人没有穿婚宴的礼服， 12 就对他说：‘朋友，你进到这里来怎么没有穿婚宴的礼服呢？’那个人哑口无言。
13 “于是王吩咐仆人们：‘把他的手脚捆起来，[b]丢到外面的黑暗里去！在那里将有哀哭和切齿。’
14 “要知道，蒙召唤的人多，而蒙拣选的人少。”

### 神与凯撒

15 法利赛人就去商议，怎样找耶稣的话柄来陷害他。 16 他们派了自己的门徒们与希律党的人一同去见耶稣，说：“老师，我们知道你是真诚的，并且按真理教导神的道[c]。你不顾忌任何人，因为你不看人的情面。 17 请告诉我们，你认为向凯撒纳税，可以不可以呢？”
18 耶稣看出他们的恶意，就说：“你们这些伪善的人！为什么试探我呢？ 19 拿一个纳税的钱币给我看。”他们就拿来了一个银币[d]给他。 20 耶稣问他们：“这是谁的像和名号？”
21 他们回答说：“是凯撒的。”
耶稣对他们说：“那么，凯撒的归给凯撒；神的归给神。” 22 他们听了，感到惊奇，就离开耶稣走了。

### 撒都该人与复活

23 在那一天，撒都该人来到耶稣那里，他们一向说没有复活的事。他们问耶稣， 24 说：“老师，摩西说：如果一个人死了，没有儿女，他的一个兄弟就要娶他的妻子，为他兄弟留后裔。[e] 25 我们这里曾经有兄弟七人，第一个结了婚，死了，没有后裔，留下妻子给他的一个兄弟。 26 第二个、第三个、一直到第七个，都是如此。 27 到了最后，这妇人也死了。 28 既然他们都娶过她，那么，在复活的时候，她将是这七个人中哪一个的妻子呢？”
29 耶稣回答说：“你们错了，因为你们不明白经上的话，也不明白神的大能。 30 复活的时候，人既不娶也不嫁，而是像天上的[f]天使一样。 31 关于死人复活的事，你们难道没有读过神对你们所说的话吗？神说 32 ‘我是亚伯拉罕的神、以撒的神、雅各的神。’[g]神不是死人的神，而是活人的神。”
33 众人听了这话，对他的教导惊叹不已。

### 最大的诫命

34 法利赛人听说耶稣使撒都该人哑口无言，就聚集在一起。 35 他们当中有一个是律法师，[h]来试探耶稣，问他： 36 “老师，律法中最大的诫命是哪一条呢？”
37 耶稣对他说：“‘你要以全心、全灵、全意爱主——你的神’[i]， 38 这是最大的，也是最重要的诫命。 39 其次的也和它类似，‘要爱邻如己。’[j] 40 全部律法和先知书都是以这两条诫命为依据的。”

### 有关基督的问题

41 法利赛人聚集在一起的时候，耶稣问他们 42 说：“关于基督，你们怎么看？他是谁的后裔呢？”
他们说：“是大卫的后裔。”
43 耶稣问他们：“那么，大卫藉着圣灵，怎么还称他为‘主’呢？大卫说：
44 ‘主对我主说：你坐在我的右边，等我把你的敌人放在你的脚下[k]。’[l]
45 “因此，大卫如果称基督为‘主’，基督怎么会是大卫的后裔呢？” 46 没有人能回答他一句话。从那天起，再也没有人敢质问耶稣了。

### Footnotes
