马太福音 第23章

### 谴责宗教的伪善

23 那时，耶稣对众人和自己的门徒们说： 2 “经文士和法利赛人坐在摩西的位子上， 3 所以，他们所吩咐你们的，你们都要去做，也要遵守；但是不要效法他们的行为，因为他们说而不做。 4 他们把沉重难挑的[a]担子捆起来，放在人们肩上，但自己却连一根指头也不肯动它们一下。 5 他们所做的一切事，都是为了给人看：他们把自己的经文盒加宽，把衣服的[b]穗子加长； 6 他们喜爱宴席中的上座和会堂里的首位， 7 喜爱街市上的致敬问候，又喜爱被人们称为‘老师[c]’。
8 “但你们不可被称为‘老师[d]’，因为你们的老师只有一位，[e]而你们都是弟兄。 9 不要称地上的任何人为‘父’，因为你们的父只有一位，就是天父。 10 你们也不要被人称为‘主人’，因为你们的主人只有一位，就是基督。 11 你们当中谁更大，谁就该做你们的仆人， 12 因为凡是自我高举的都会被降卑，而自我降卑的都会被高举。
13 “经文士和法利赛人哪，你们这些伪善的人有祸了！因为你们在人的面前封闭了天国。你们自己不进去，也不让正要进的人进去。
14 “经文士和法利赛人哪，你们这些伪善的人有祸了！因为你们侵吞寡妇的家产，又假意做很长的祷告。因此，你们将受到更重的惩罚。[f]
15 “经文士和法利赛人哪，你们这些伪善的人有祸了！因为你们为了使一个人入教，走遍海洋和陆地，一旦那人成了教徒[g]，你们就使他成为比你们加倍坏的地狱之子。
16 “你们这些瞎眼的领路人有祸了！你们说：‘如果有人指着圣所起誓，算不得什么；但如果有人指着圣所里的金子起誓，就必须遵守。’ 17 你们这些又愚拙又瞎眼的人哪，到底哪一样更重要呢？是金子，还是使金子成圣的圣所呢？ 18 你们还说：‘如果有人指着祭坛起誓，算不得什么；但如果有人指着祭坛上的祭物起誓，就必须遵守。’ 19 你们这些[h]瞎眼的人哪，到底哪一样更重要呢？是祭物，还是使祭物成圣的祭坛呢？ 20 所以，指着祭坛起誓的，就是指着祭坛和祭坛上的一切起誓； 21 指着圣所起誓的，就是指着圣所和住在里面的那一位起誓； 22 指着天起誓的，就是指着神的宝座和坐在宝座上的那一位起誓。
23 “经文士和法利赛人哪，你们这些伪善的人有祸了！因为你们奉献薄荷、莳萝、香芹的十分之一，却放弃了律法上更重要的：就是公义、怜悯、信实。这些才是你们应该做的，至于前者也不可放弃。 24 你们这些瞎眼的领路人哪，你们滤掉蠓虫，却吞下骆驼！
25 “经文士和法利赛人哪，你们这些伪善的人有祸了！因为你们洗净杯子、盘子的外面，里面却盛满了贪心和放纵。 26 你这瞎眼的法利赛人哪！当先洗净杯子[i]的里面，好使外面也洁净。
27 “经文士和法利赛人哪，你们这些伪善的人有祸了！因为你们好像粉饰的坟墓，外面固然显得美丽，里面却装满了死人骨头和一切污秽。 28 你们也是这样，你们外面对人显出公义，里面却充满了伪善和罪恶[j]。
29 “经文士和法利赛人哪，你们这些伪善的人有祸了！因为你们建造先知的坟墓，装饰义人的墓碑， 30 说：‘如果我们活在我们祖先的时代，我们就不会与他们合伙流先知们的血。’ 31 这样，你们就见证了自己是杀害先知们的那些人的后代。 32 你们去充满你们祖先的恶贯吧！
33 “你们这些蛇类，这些毒蛇的子孙！你们怎么能逃避地狱的惩罚呢？ 34 看，我为此差派先知、智者、经师到你们这里来；有些你们要杀害、要钉上十字架，有些要在会堂里鞭打，从一个城追逼到另一个城。 35 所以，从义人亚伯的血起，直到你们在圣所和祭坛之间所杀的巴拉加的儿子撒迦利亚的血为止，在地上所流的义人的血都要归在你们身上。 36 我确实地告诉你们：这一切都要临到这世代。

### 为耶路撒冷哀叹

37 “耶路撒冷啊，耶路撒冷！这城杀害先知们，又用石头砸死被差到她这里的人！我多次想聚集你的儿女，像母鸡把自己的小鸡聚集在翅膀下，可是你们不愿意！ 38 看哪，你们的家[k]要被废弃成为荒场。 39 我告诉你们：今后你们绝不会再见到我了，直到你们说：‘奉主名而来的那一位，是蒙祝福的。’[l]”

### Footnotes
