马太福音 第24章

### 预言圣殿被毁

24 耶稣从圣殿出来，往前走的时候，他的门徒们上前来，把圣殿的建筑指给他看。 2 耶稣回应说：“你们不是看见了这一切吗？我确实地告诉你们：这里将绝不会有一块石头留在另一块石头上而不被拆下。”

### 末日的预兆

3 耶稣在橄榄山上坐着，门徒们悄悄地前来问他：“请告诉我们，这些事什么时候会发生呢？你的来临和这世代的终结会有什么预兆呢？”
4 耶稣回答他们，说：“你们要当心，免得有人迷惑你们。 5 因为许多人会以我的名而来，声称‘我是基督’，并且会迷惑许多人。 6 你们也将会听见战争和战争的消息。要注意，不可惊慌，因为这些事必须发生，不过结局还没有到。 7 一个民族要起来反对另一个民族，一个国家要起来反对另一个国家；到处都会有饥荒[a]和地震。 8 这些都像临产阵痛的开始。

### 预言受迫害

9 “那时，他们将要出卖你们，使你们受患难，甚至杀害你们。为了我的名，你们将被万民憎恨。 10 那时，许多人将被绊倒[b]，彼此出卖，彼此憎恨； 11 并且会有许多假先知起来，迷惑许多人； 12 由于罪恶[c]增多，许多人的爱心就会冷淡。 13 但是忍耐到底的，这个人将会得救。 14 这天国的福音将被传遍天下，好对万国做见证，然后结局才会到来。

### 大患难的日子

15 “当你们看见藉着先知但以理所说的‘那带来毁灭的亵渎者[d]’[e]站在圣地的时候——读者应当思考—— 16 那时，在犹太的人应当逃到山里； 17 在屋顶上的人，不要下来拿屋子里的东西； 18 在田里的人，不要返回去拿自己的衣服。 19 在那些日子里，孕妇和哺乳的女人有祸了！ 20 你们要祷告，好让你们逃难的时候不在冬天，也不在安息日。 21 因为那时将有大患难。这样的患难从世界开始直到如今，从来没有发生过，也绝不再发生。 22 如果那些日子不被减少，就没有一个人[f]能得救。可是为了那些蒙拣选的人，那些日子将被减少。
23 “那时候，如果有人对你们说‘看哪，基督在这里！’或‘他在那里！’你们不要相信。 24 因为假基督们和假先知们会出现，行大神迹和奇事，如果有可能，甚至迷惑那些蒙拣选的人。 25 看哪，我已经预先告诉你们了！ 26 所以，如果有人对你们说‘看哪，基督在旷野里！’你们不要出去；有人说：‘看哪，他在内室里！’你们也不要相信； 27 因为就像闪电从东边发出，直照到西边，人子的来临也将要这样。 28 尸体在哪里，秃鹰就聚集在哪里。

### 人子的来临

29 “那些日子的患难一过去，
‘太阳就要变黑，月亮也不发光，星辰要从天上坠落，诸天的各势力也将被震动。’
30 “那时候，人子的征兆将要显现在天上，地上的万族都要捶胸哀哭。他们将要看见人子带着极大的权能和荣耀，在天上的云彩中来临。 31 在嘹亮的号角声中，他要差派他的天使们从四方，从天这边到天那边，召集他所拣选的人。

### 无花果树的比喻

32 “你们要从无花果树那里学个比喻：当无花果树的枝子发嫩长出叶子的时候，你们就知道夏天快到了。 33 照样，当你们看见这一切的时候，你们就知道人子[g]快到了，就在门口了。 34 我确实地告诉你们：在这一切事发生之前，这世代绝不会过去。 35 天和地将要消逝，但是我的话绝不会消逝。

### 无人知道那日子和那时刻

36 “至于那日子和那时刻，没有人知道，连诸天之上的天使们也不知道，子也不知道，[h]唯有父知道。 37 挪亚的那些日子怎样，人子的来临也将要怎样。 38 在洪水以前的那些日子里，人们继续吃、喝、嫁、娶，直到挪亚进方舟的那一天。 39 他们毫不察觉，直到洪水到来，把一切冲走。人子的来临，也将是这样。 40 那时，两个人在田里，一个被接去，一个被留下。 41 两个女人在磨石那里推磨，一个被接去，一个被留下。 42 所以你们要警醒，因为你们不知道你们的主哪一天[i]回来。 43 不过你们应当知道这一点：一家的主人如果知道贼什么时刻[j]来，他就会警醒，不让他的房子被人钻进。 44 你们为了这缘故也应当做好准备，因为在你们意想不到的时候，人子就来了。

### 忠仆与恶仆

45 “究竟谁是那又忠心又聪明的奴仆——受主人委任统管他家里的人、按时给他们分粮的人呢？ 46 主人回来的时候，看见哪个奴仆这样做，那个奴仆就蒙福了。 47 我确实地告诉你们：主人会委任他统管自己所拥有的一切。 48 但如果这恶奴心里说‘我的主人会迟延回来[k]’， 49 就动手殴打与他同做奴仆的，并且与醉酒的人一起吃喝， 50 那么，这奴仆的主人就要在意想不到的日子、在他不知道的时刻回来， 51 并且会严厉惩罚他[l]，使他与那些伪善的人有同样的下场。在那里将有哀哭和切齿。

### Footnotes
