马太福音 第25章

### 十个童女的比喻

25 “那时，天国好比十个童女，拿着她们的灯出去迎接新郎[a]。 2 她们当中有五个是愚拙的，五个是聪明的。 3 那些愚拙的童女带着她们的灯，却没有带油； 4 而那些聪明的带着瓶子里的油，以及自己的灯。 5 后来新郎迟延不到，她们都打盹，睡着了。
6 “半夜里，有人喧嚷：‘看哪，是新郎！你们出来迎接他！’
7 “十个[b]童女都醒过来，修整她们的灯。 8 愚拙的对聪明的说：‘请把你们的油分一点给我们，因为我们的灯要灭了。’
9 “但那些聪明的回答说：‘不行，绝不够我们和你们用的。你们还是到卖油的那里去，为自己买吧。’
10 “可是她们去买的时候，新郎就来了。那些预备好了的，与新郎一同进去赴婚宴，门就关上了。
11 “后来其余的童女也来了，说：‘主啊，主啊，请给我们开门！’
12 “但是新郎回答说：‘我确实地告诉你们：我不认识你们。’
13 “所以你们要警醒，因为你们不知道[c]那日子和那时刻。

### 受托银子的比喻

14 “天国又好比一个人要出外旅行，就叫来自己的奴仆们，把他所拥有的交托给他们。 15 他按照每个人自己的能力，一个给了五千两银子[d]，一个给了两千两[e]，一个给了一千两[f]，然后就出外旅行。 16 那领了五千的，立刻用这些钱去做生意，另外赚了五千。 17 那领了两千的，也照样另赚了两千。 18 可是那领了一千的，却出去挖地，把他主人的银子藏起来。
19 “过了很久，那些奴仆的主人回来，与他们清算账目。 20 那领了五千两银子的，带着另外的五千两上前来，说：‘主啊，你交托给我五千两银子，请看，我另外赚了五千两。’
21 “主人对他说：‘做得好，忠心的好奴仆！你在少许的事上忠心，我要委任你统管很多的事。进来分享你主人的快乐吧！’
22 “那领了两千两银子的也上前来，说：‘主啊，你交托给我两千两银子，请看，我另外赚了两千两。’
23 “主人对他说：‘做得好，忠心的好奴仆！你在少许的事上忠心，我要委任你统管很多的事。进来分享你主人的快乐吧！’
24 “接着，那领了一千两银子的也上前来，说：‘主啊，我知道你是个严厉的人，不是你播种的地方，你收获；不是你投放的地方，你收集。 25 我惧怕，就去把你的银子藏在地里。请看，你的银子在这里。’
26 “主人回答他，说：‘你这又恶又懒的奴仆！你既然知道：不是我播种的地方，我收获；不是我投放的地方，我收集， 27 你就应该把我的银子存到钱庄里，这样我回来的时候，可以连本带利得回来。
28 “所以，你们把那一千两银子从他那里拿走，给那个有一万两的； 29 因为凡是有的，还要赐给他，使他丰足有余；那没有的，连他有的也将从他那里被拿走。 30 把这个无用的奴仆丢到外面的黑暗里去！在那里将有哀哭和切齿。’

### 绵羊与山羊

31 “当人子在他的荣耀中，与所有的[g]天使一起来临的时候，他那时就要坐在他荣耀的宝座上。 32 万民都将被召集到他面前。他要把他们互相分别，就像牧人把绵羊从山羊中分别出来那样， 33 把绵羊放在他的右边，山羊放在左边。 34 那时王要对在他右边的人说：‘来吧，蒙我父所祝福的人哪，来继承创世以来已经为你们所预备好的国度吧！
35 因为我饿了，你们给我吃；我渴了，你们给我喝；我在异乡时，你们收留了我；36 我衣不蔽体，你们给我穿；我患了病，你们照顾我；我在监狱里，你们探望我。’
37 “那时义人将回答说：‘主啊，我们什么时候见你饿了就给你吃，见你渴了就给你喝呢？ 38 我们什么时候见你在异乡就收留了你，见你衣不蔽体就给你穿呢？ 39 又什么时候见你患病或在监狱里，就到你那里去呢？’
40 “王要回答他们，说：‘我确实地告诉你们：你们为我这些弟兄中最小的一个所做的事，就是为我做了。’ 41 那时王要对在左边的人说：‘你们这些被诅咒的人！离开我！进到那已经为魔鬼和他的使者们所预备好的永远的火里去！
42 因为我饿了，你们没有给我吃；我渴了，你们没有给我喝；43 我在异乡时，你们没有收留我；我衣不蔽体，你们没有给我穿；我患了病、在监狱里，你们没有照顾我。’
44 “那时他们也要回答说：‘主啊，我们什么时候见你饿了，或渴了，或在异乡，或衣不蔽体，或患了病，或在监狱里，而没有服事你呢？’
45 “那时王要回答他们，说：‘我确实地告诉你们：你们没有为我这些弟兄中最小的一个所做的事，也就是没有为我做。’
46 “结果这些人将离去，进入永远的刑罚。然而，义人将进入永恒的生命。”

### Footnotes
