马太福音 第26章

### 阴谋杀害耶稣

26 当耶稣讲完了这一切话，就对自己的门徒们说： 2 “你们知道，过两天就是逾越节，人子要被交出去钉上十字架。”
3 那时，祭司长们[a]和民间的长老们聚集在叫该亚法的大祭司的宅院里， 4 商议要用诡计拘捕耶稣，把他杀掉。 5 不过他们说：“不可在节日期间，免得民中发生骚乱。”

### 在伯大尼被膏抹

6 耶稣在伯大尼，在麻风病人西门家里的时候， 7 有一个女人拿着一个盛了极其贵重香液的玉瓶上前来，在耶稣坐席的时候，把香液浇在他的头上。 8 门徒们看见了就很不满，说：“为什么这样浪费？ 9 这香液[b]本来可以卖很多钱，分给穷人。”
10 耶稣知道了，就对他们说：“你们为什么为难这妇人呢？她为我做了一件美好的事。 11 要知道，你们总是有穷人与你们在一起，但你们不总是有我。 12 她把这香液浇在我身上，是为了预备安葬我而做的。 13 我确实地告诉你们：在全世界，福音无论传到什么地方，这女人所做的事也将被述说，做为对她的记念。”
14 那时候，十二使徒[c]中的一个，就是那称为加略人犹大的，到祭司长们那里去， 15 说：“如果我把他交给你们，你们愿意给我什么？”他们就约定给他三十个银钱。 16 从那时候起，犹大就开始找机会要把耶稣交出去。

### 在逾越节被出卖

17 除酵节的第一日，门徒们前来问耶稣：“你要我们到哪里去预备，好让你吃逾越节的晚餐呢？”
18 耶稣说：“你们进城去，到某人那里，告诉他：‘老师说，我的时候快到了。我要在你那里与我的门徒们一起守逾越节。’” 19 门徒们就依照耶稣所吩咐的去做，预备了逾越节的晚餐。 20 到了晚上，耶稣与十二使徒一同坐席。 21 在他们吃的时候，耶稣说：“我确实地告诉你们：你们当中有一个人要出卖我。”
22 他们极其忧伤，就一个一个地开始问耶稣：“主啊，不会是我吧？”
23 耶稣回答说：“那与我一同把手蘸在盘子里的，就是要出卖我的人。 24 人子确实要离去，正如经上指着他所写的，但是出卖人子的那个人有祸了。对他来说，没有出生倒好。”
25 那出卖耶稣的犹大应声说：“拉比，不会是我吧？”
耶稣对他说：“你已经说了。”

### 第一次圣餐

26 在他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福了，就掰开，递给门徒们，说：“你们领受吃吧，这是我的身体。” 27 接着，他拿起杯来，祝谢了，递给他们，说：“你们都来喝， 28 因为这是我的血，是为立约[d]的，为许多人所流的，使罪得赦免。 29 我告诉你们：从今以后我绝不喝这葡萄汁[e]，直到我在我父的国里与你们一起喝新的那一天。” 30 他们唱了赞美诗[f]，就出来，往橄榄山去了。

### 预言彼得不认主

31 那时，耶稣对他们说：“今天晚上，你们都将因我被绊倒，因为经上记着：
‘我将击打牧人，群羊就被分散。’[g]
32 但是我复活以后，要在你们之前到加利利去。”
33 彼得对耶稣说：“即使所有的人因你被绊倒，我也绝不会被绊倒。”
34 耶稣对他说：“我确实地告诉你：今天晚上鸡叫以前，你会三次不认我。”
35 彼得对耶稣说：“即使我必须与你同死，我也绝不会不认你。”所有的门徒也都如此说。

### 园中的祷告

36 随后，耶稣与他们来到一个叫客西马尼的地方。耶稣对门徒们说：“我走开在那里祷告的时候，你们坐在这里。” 37 他带了彼得和西庇太的两个儿子一起去，开始感到忧虑，极其难过， 38 就对他们说：“我的灵魂很忧伤，几乎要死。你们留在这里，与我一同警醒。” 39 耶稣稍往前走，把脸伏在地上祷告说：“我父啊，如果有可能，让这杯离开我吧！但不要照我的意愿，而要照你的意愿。”
40 耶稣回到门徒们那里，看见他们睡着了，就对彼得说：“你们怎么就不能与我一同警醒一个小时呢？ 41 要警醒祷告，免得陷入试探。你们心灵虽然愿意，肉体却是软弱的。”
42 耶稣第二次又去祷告说：“我父啊，如果这杯不能离开我[h]，一定要我喝下，那就愿你的旨意成就！” 43 他又回来，看见他们在睡觉，因为他们的眼皮发沉。
44 耶稣又离开他们，第三次去祷告，又说了同样的话。 45 然后，他回到门徒们那里，对他们说：“你们还在睡觉、休息吗？看哪，时候快到了！人子被交在[i]罪人的手里了。 46 起来，我们走吧！看，那出卖我的人快到了！”

### 犹大亲吻的暗号

47 耶稣还在说话的时候，忽然十二使徒之一的犹大来了。有一大群人拿着刀剑和棍棒与他一起来，他们是祭司长们和民间的长老们所派来的。 48 那出卖耶稣的人已经和他们定了一个暗号，说：“我如果亲吻谁，谁就是那个人。你们把他抓住。” 49 犹大立刻上前来对耶稣说：“拉比，愿你欢喜！”然后亲吻了他。
50 耶稣对他说：“朋友，你为什么来到这里？”
于是，那些人上前来，下手拘捕了耶稣。 51 这时候，忽然有一个与耶稣在一起的人伸手拔出刀来，向大祭司的奴仆砍去，削掉了他的一个耳朵。
52 耶稣就对他说：“把你的刀收回原处！因为凡动刀的，必死在刀下。 53 难道你想我不能求我父，现在就为我派来十二个军团以上的天使吗？ 54 如果这样，‘事情必须如此发生’的经文怎么应验呢？”
55 这时候，耶稣对那群人说：“你们带着刀剑和棍棒出来抓我，就像对付强盗那样吗？我天天坐在圣殿里教导人，你们并没有抓我。 56 不过这整个事的发生，是为要应验先知书的那些经文。”这时候，所有的门徒都离开他，逃跑了。

### 在议员面前受审

57 拘捕耶稣的人把他带到大祭司该亚法那里。经文士们和长老们已经聚集在那里了。 58 彼得远远地跟着耶稣，一直到大祭司的院子。他进到里面，与差役们坐在一起，想看看结果如何。
59 当时，祭司长们[j]和全议会的人为了要处死耶稣，都在寻找伪证来控告他。 60 虽然有许多假见证人上前来，可是他们找不出什么。后来有两个人[k]上前来， 61 说：“这个人说过：‘我能拆毁神的圣所，三天内又建起来。’”
62 于是大祭司就站起来，问耶稣：“对这些人控告你的事，你什么都不回应吗？” 63 耶稣却沉默不语。大祭司又对他说：“我命令你指着永生的神起誓，告诉我们你是不是基督——神的儿子？”
64 耶稣回答他，说：“你已经说了。不过我告诉你们：将来你们会看见人子坐在全能者的右边，在天上的云彩中来临。[l]”
65 大祭司就撕裂自己的衣服，说：“他说了亵渎的话！难道我们还需要什么见证人吗？看，现在你们都听见了这亵渎的话。 66 你们怎么看？”
他们回答说：“他是该死的！” 67 当时他们就往他脸上吐唾沫，用拳头打他，也有人用手掌打他， 68 说：“给我们说预言吧！基督！打你的是谁？”

### 彼得不认主

69 彼得坐在外面的院子里，有一个女仆过来对他说：“你也与那个加利利人耶稣是一伙的。”
70 彼得却在众人面前否认说：“我不知道你在说什么。”
71 他出去到门口，另有一个女仆看见他，对那里的人说：“这个人与拿撒勒人耶稣是一伙的。”
72 彼得又起誓否认说：“我不认识那个人！”
73 过了一会儿，旁边站着的人过来对彼得说：“你真的也是与他们一伙的，因为连你的口音也把你暴露了。”
74 彼得就开始赌咒并起誓说：“我不认识那个人！”立时，鸡就叫了。 75 彼得想起耶稣说过的话：“鸡叫以前，你会三次不认我”，就到外面去，痛哭起来。

### Footnotes
