马太福音 第27章

### 提交彼拉多

27 到了清晨，所有的祭司长和民间的长老商议对付耶稣，为要处死他。 2 他们把耶稣捆起来带走，交给总督彼拉多。

### 犹大自缢

3 这时候，那出卖耶稣的犹大看见耶稣被定了死罪，就后悔，去把三十个银钱退还给祭司长们和长老们， 4 说：“我出卖了无辜人的血，我有罪了。”
但是他们说：“这与我们有什么关系？你自己看着办吧！”
5 犹大把银钱丢在圣所里就退了出来，去上吊自杀了。
6 祭司长们捡起银钱，说：“这既然是血钱，不可以放到圣殿奉献里。” 7 他们商议之后，就用那钱买了陶匠的一块地，做为外国人的坟地。 8 因此，那块地就被称为“血田”，直到今天。 9 这就应验了藉着先知耶利米所说的话：
“他们拿了那三十个银钱，就是那人被定的价钱，是以色列子民所定的； 10 他们用这钱买了陶匠的那块地，正如主所指示我的。”[a]

### 在彼拉多面前受审

11 耶稣站在总督面前，总督问他，说：“你是犹太人的王吗？”
耶稣说：“是你说的。” 12 可是当他被祭司长们和长老们控告的时候，什么都不回应。
13 彼拉多对他说：“他们控告你这么多的事，你没有听见吗？” 14 耶稣连一句话也不回答，以致总督感到非常惊奇。

### 耶稣或巴拉巴

15 每逢这节日，总督会照惯例，给民众释放一个他们所要的囚犯。 16 那时有一个出名的囚犯，叫巴拉巴。 17 当民众聚集的时候，彼拉多问他们：“你们要我给你们释放哪一个呢？是巴拉巴，还是那称为基督的耶稣？” 18 其实彼拉多知道他们是出于嫉妒才把耶稣交给他的。
19 彼拉多正坐在审判席上，他的妻子派人到他那里说：“这义人的事，你什么也不要管。要知道，我今天因他的缘故，在梦中受了很多苦。”
20 祭司长们和长老们挑唆众人，叫他们要巴拉巴，而除灭耶稣。 21 总督问他们，说：“这两个人中，你们要我给你们释放哪一个呢？”
他们回答说：“巴拉巴！”
22 彼拉多对他们说：“那么，我该怎么处理这称为基督的耶稣呢？”
他们都说：“把他钉上十字架！”
23 彼拉多说：“他到底做了什么恶事呢？”
但他们却越发喊叫说：“把他钉上十字架！”
24 彼拉多知道自己无济于事，反而骚乱倒要发生，就拿水在众人面前洗手，说：“流这人[b]的血，罪不在我，你们自己看着办吧！”
25 全体民众都回答说：“他的血归在我们和我们儿女的身上！” 26 于是彼拉多给他们释放了巴拉巴，然后将耶稣鞭打[c]了，把他交出去钉上十字架。

### 被士兵戏弄

27 那时，总督的士兵们把耶稣带进总督府，召集了全队士兵在他周围。 28 他们剥下耶稣的衣服，给他套上一件深红色的袍子， 29 用荆棘编了冠冕，戴在他的头上，又把一根芦苇放在他的右手里，然后跪在他面前，戏弄他说：“万岁，犹太人的王！” 30 接着向他吐唾沫，拿芦苇打他的头。 31 他们戏弄完了，就脱下他深红色的袍子，给他穿上他自己的衣服，然后把他带走，要钉上十字架。

### 被钉在罪犯之间

32 他们出去的时候，遇见一个名叫西门的古利奈人，就强迫这个人来背耶稣的十字架。 33 他们来到一个地方，叫“各各他”——这意思是“骷髅地”； 34 他们把胆汁调和的酒[d]给耶稣喝。耶稣尝了，不肯喝。 35 他们把耶稣钉上十字架以后，抽签分了他的衣服，[e] 36 然后坐在那里看守着他， 37 又在他的头上方，安了他的罪状牌，上面写道：“这是耶稣，犹太人的王。”
38 那时，有两个强盗与耶稣一起被钉十字架，一个在右边，一个在左边。 39 那些路过的人辱骂耶稣，摇着头， 40 说：“你这个要拆毁圣所、三天内又建起来的人哪，救救你自己吧！你如果是神的儿子，就从十字架上下来吧！” 41 同样，祭司长们也与经文士们和长老们[f]一起嘲笑，说： 42 “他救了别人，却不能救自己！他是[g]以色列的王！现在让他从十字架上下来吧，这样我们就信靠他！ 43 他依靠神，如果神喜悦他，就让神现在救他吧！因为他说过‘我是神的儿子。’” 44 与耶稣一起被钉十字架的强盗也同样地责骂他。

### 耶稣之死

45 从中午十二点[h]起，黑暗笼罩了整个大地，一直到下午三点[i]。 46 下午三点左右，耶稣大声呼叫：“以利，以利！拉玛撒巴克达尼？[j]”——这意思是：“我的神，我的神！你为什么离弃我？”[k]
47 站在那里的一些人听见了，就说：“这个人在呼唤以利亚呢！”
48 其中有一个人立刻跑去，拿了海绵蘸满了酸酒，套在芦苇上，要给他喝。 49 其他的人说：“等着吧，我们看以利亚会不会来救他。”
50 耶稣又大喊一声，就交出了灵魂。 51 忽然，圣所里的幔子从上到下裂成两半。大地震动，岩石裂开。 52 坟墓也开了，许多已睡了的圣徒的身体复活了。 53 耶稣复活以后，他们从坟墓里出来，进了圣城，向许多人显现。
54 百夫长和那些与他一起看守耶稣的人，看见地震和所发生的事，就极其惧怕，说：“这个人真是神的儿子！”
55 那里有许多妇女从远处观看，她们从加利利开始就跟随耶稣，服事他。 56 其中有茉大拉的玛丽亚、雅各和约西[l]的母亲玛丽亚，以及西庇太儿子们的母亲。

### 安葬

57 到了傍晚，来了一个亚利马太的财主，名叫约瑟，他自己也是耶稣的门徒。 58 他来到彼拉多面前，请求要耶稣的遗体，彼拉多就下令给他。 59 约瑟领了耶稣的遗体，用洁白的细麻布裹好， 60 安放在自己的新墓穴里，这墓穴是他凿在岩石里的。他又滚来一块大石头，堵住墓穴口，就离开了。 61 茉大拉的玛丽亚和另一个玛丽亚在那里，对着坟墓坐着。

### 严守坟墓

62 第二天，就是预备日的后一天，祭司长们和法利赛人在彼拉多那里聚集， 63 说：“大人，我们想起当那个迷惑人的还活着时曾经说过：‘在第三天我要复活。’ 64 所以，请你下令严密看守那坟墓，一直到第三天，免得他的门徒们来[m]把他偷走，然后对民众说他从死人中复活了，这样，那最后的迷惑就要比先前的更厉害了。”
65 彼拉多对他们说：“你们有一队卫兵，尽你们所能，严密看守吧！” 66 于是，他们带着卫兵去，用印封上墓口的[n]石头，严密看守坟墓。

### Footnotes
