马太福音 第28章

### 复活的清晨

28 过了安息日，在一周的头一天[a]，黎明的时候，茉大拉的玛丽亚和另一个玛丽亚来看坟墓。 2 忽然发生了强烈的地震，主的一位天使从天上降下来，上前把那石头[b]滚开，坐在上面。 3 他的容貌像闪电，衣服洁白如雪。 4 看守的卫兵们因怕天使就浑身发抖，变得像死人那样。
5 天使对妇女们说：“你们不要怕！我知道你们是在寻找被钉十字架的耶稣。 6 他不在这里，因为他已经复活[c]了，正如他所说过的。你们来看安放他[d]的地方。 7 赶快去告诉他的门徒们：‘他从死人中复活了。看哪，他要在你们之前到加利利去。在那里，你们将见到他。’看哪，我已经告诉你们了！”
8 她们立即离开墓穴，又惧怕，又大大欢喜，跑去告诉耶稣的门徒们。 9 这时候[e]，忽然耶稣迎面而来，说：“愿你们欢喜！”她们就上前来抱住他的脚拜他。 10 耶稣对她们说：“不要怕！去告诉我的弟兄们，要他们到加利利去。在那里，他们将见到我。”

### 士兵受贿造谣

11 她们离去的时候，正好有一些卫兵进了城，把所发生的事都报告给祭司长们。 12 祭司长们就与长老们一起聚集商议，给了士兵们许多银钱， 13 说：“你们要说：‘他的门徒们夜里来，趁我们睡着的时候，把他偷走了。’ 14 如果这事被总督听见了，我们会说服他，保证你们无事。” 15 士兵们收了银钱，就照所指示的去做。于是这说法就流传在犹太人当中，直到今天。

### 大使命

16 十一个门徒往加利利去，到了耶稣给他们指定的那座山上。 17 他们看见耶稣，就拜他，不过还有人疑惑。 18 耶稣前来，对他们说：“天上和地上所有的权柄都赐给我了。 19 所以你们要去，使万民成为我的门徒；奉父、子、圣灵的名给他们施洗[f][g]； 20 凡我所吩咐你们的，都教导他们遵守。看哪，我就天天都与你们同在，直到这世代的终结。”

### Footnotes
