马太福音 第3章

### 基督的先驱

3 在那些日子里，施洗者[a]约翰来了，在犹太的旷野传道， 2 说：“你们应当悔改，因为天国近了。” 3 这约翰就是藉着先知以赛亚所说的那个人。以赛亚说：
“在旷野有声音呼喊着：‘你们当预备主的道，当修直[b]他的路！’”[c]
4 约翰穿着骆驼毛做的衣服，腰束皮带。他的食物是蝗虫和野蜜。 5 那时，耶路撒冷、全犹太地区和整个约旦河一带的人，都出来到他那里， 6 承认自己的罪孽，在约旦河里受他的洗礼。
7 约翰看见许多法利赛人和撒都该人也来要受他的洗礼，就对他们说：“你们这些毒蛇的子孙！谁指示你们逃避那将要来临的震怒呢？ 8 你们应当结出果子，与悔改的心相称！ 9 你们不要心里想‘我们有亚伯拉罕为先祖。’我告诉你们：神能从这些石头中给亚伯拉罕兴起儿女来。 10 现在斧子已经放在树根上，所有不结好果子的树都要被砍下来，被丢进火里。
11 “我用水[d]给你们施洗，是为了你们的[e]悔改。但在我之后来的那一位，是比我更强有力的，我就是为他提鞋子也不配。他要用圣灵和火给你们施洗。 12 他手里拿着扬谷的锨，要扬净他的打谷场，把他的麦子收进仓库，却把糠秕用不灭的火烧掉。”

### 耶稣受洗

13 那时，耶稣从加利利来到约旦河，到了约翰那里，要受他的洗礼。 14 约翰想要阻止他，说：“我需要受你的洗礼，你反而到我这里来吗？”
15 耶稣回答他，说：“现在你就答应吧，因为我们如此成全一切的义，是合宜的。”于是约翰答应了他。
16 耶稣受了洗，一从水里上来，看哪，诸天就为他[f]开了，他看见神的灵好像鸽子降下，临到他身上。 17 这时候，忽然有声音从诸天传来，说：
“这是我的爱子，我所喜悦的。”

### Footnotes
