马太福音 第4章

### 耶稣受试探

4 随后，耶稣被圣灵领到旷野去，受魔鬼的试探。 2 耶稣禁食了四十昼夜，后来就饿了。 3 那试探者前来对他说：“你如果是神的儿子，就吩咐这些石头变成食物吧！”
4 耶稣回答说：“经上记着：
‘人活着不是单靠食物，而是靠神口里所出的每一句话。’[a]”
5 接着，魔鬼带他到圣城，让他站在圣殿的顶端， 6 对他说：“你如果是神的儿子，就跳下去吧！因为经上记着：
‘他会为你吩咐他的天使；他们会用手托住你，免得你的脚撞在石头上。’[b]”
7 耶稣对他说：“经上又记着：‘不可试探主——你的神。’[c]”
8 接着，魔鬼带耶稣上了一座很高的山，给他看世界万国和万国的荣耀， 9 对他说：“你如果俯伏拜我，我就把这一切都给你。”
10 耶稣对他说：“撒旦，退去[d]！因为经上记着：
‘要敬拜主——你的神，唯独事奉他。’[e]”
11 于是，魔鬼离开了耶稣。看哪，有天使们前来伺候他。

### 在加利利的服事

12 耶稣听说约翰被逮捕了，就退到加利利地区。 13 后来，他离开拿撒勒，来到西布伦和拿弗他利境内，住在湖边的迦百农。 14 这是为要应验那藉着先知以赛亚所说的话：
15 “西布伦地、拿弗他利地，沿湖[f]的路，约旦河的对岸，外邦人的加利利——16 那坐在黑暗中的民众看到了大光；那坐在死亡之地和死亡阴影中的人们，曙光为他们升起。”[g]
17 从那时候起，耶稣开始传道，说：“你们应当悔改，因为天国近了。”

### 第一批门徒

18 耶稣在加利利湖边行走，看见兄弟两个人，就是那叫彼得的西门和他弟弟[h]安得烈，正在湖里撒网；他们本来是渔夫。 19 耶稣就对他们说：“来跟从我！我将要使你们成为得人的渔夫。” 20 他们立刻舍弃渔网，跟从了耶稣。
21 耶稣从那里往前走，看见另外两个兄弟，就是西庇太的儿子雅各和他弟弟约翰，正在船上与他们的父亲西庇太一起修补渔网。耶稣就召唤他们， 22 他们立刻舍弃了船，告别他们的父亲，跟从了耶稣。

### 教导、传道、治病

23 耶稣走遍全加利利，在他们的会堂里教导人，传天国的福音，并且使民中各样的疾病和各样的症状痊愈。 24 他的消息就在全叙利亚省传开了。人们把所有的病人，就是患各种疾病的、受疼痛折磨的、有鬼魔附身的、癫痫的、瘫痪的，都带到耶稣那里。耶稣就使他们痊愈。 25 于是有一大群人从加利利、德卡波利斯、耶路撒冷、犹太和约旦河对岸来，跟随耶稣。

### Footnotes
