马太福音 第5章

### 登山宝训

5 耶稣看见人群，就上了山，坐下来。他的门徒们来到他面前， 2 他就开口教导他们，说：

### 天国八福

3 “灵里贫乏的人是蒙福的，因为天国是他们的。4 悲伤的人是蒙福的，因为他们将受到安慰。5 谦和的人是蒙福的，因为他们将继承那地。6 饥渴慕义的人是蒙福的，因为他们将得饱足。7 怜悯人的人是蒙福的，因为他们将蒙怜悯。8 心里洁净的人是蒙福的，因为他们将看见神。9 使人和睦的人是蒙福的，因为他们将被称为‘神的儿女’。10 为义受逼迫的人是蒙福的，因为天国是他们的。
11 “当人们因我的缘故责骂你们、逼迫你们、用各种捏造出来的恶事毁谤你们的时候，你们就是蒙福的。 12 你们当欢喜，当快乐，因为你们在天上的报偿是大的。要知道，那些人也这样逼迫了在你们以前的先知们。

### 信徒是光是盐

13 “你们是地上的盐。盐如果失去了味道，还能用什么来把它腌成咸的呢？它再也没有用处，只好被丢在外面，任人践踏。
14 “你们是世界的光。建在山上的城是不能隐藏的； 15 人点亮了油灯，也不会放在斗[a]底下，而会放在灯台上，它就照亮屋子里所有的人。 16 同样，你们的光也应当照耀在人前，使他们看见你们的美好工作，就荣耀你们在天上的父。

### 基督成全律法

17 “你们不要以为我来是要废除律法和先知[b]，我来不是要废除，而是要成全。 18 我确实地告诉你们：即使天和地都消逝了，律法的一点一画也绝不会消逝，直到一切都成就。 19 所以，如果有人违犯了这些诫命中最小的一条，又教导人也这样做，他在天国里将被称为最小的；但无论谁遵行这些诫命，又教导人也这样做，这个人在天国里将被称为大的。 20 我告诉你们：你们的义如果不胜过经文士们和法利赛人的义，就绝不能进入天国。

### 凶杀始于心

21 “你们听过那吩咐古人的话：‘不可杀人。[c]杀人的，当遭受审判。’ 22 但是我告诉你们：所有向他弟兄[d]发怒的，当遭受审判；骂他弟兄‘废物’的，当遭受议会的审判；骂‘蠢货’的，当遭受烈火的地狱。 23 所以，如果你在祭坛献上祭物的时候，在那里想起弟兄向你怀着怨， 24 就要把祭物留在祭坛前，先去与弟兄和好，然后再回来献上你的祭物。 25 你要趁着与你的对头还在路上的时候，赶快与他和解，免得他把你交给审判官，审判官把你交给差役，你就会被投进监狱了。 26 我确实地告诉你：除非你还清了最后的一个铜币[e]，否则你绝不能从那里出来。

### 内心的奸淫

27 “你们听过那吩咐[f]：‘不可通奸。’[g] 28 但是我告诉你们：所有怀着欲念看女人的，就已经在心里和她通奸了。 29 如果你的右眼使你绊倒，就把它剜出来丢掉！因为对你来说，失去你身体的一部分[h]，总比你全身被丢进地狱要好。 30 如果你的右手使你绊倒，就把它砍下来丢掉！因为对你来说，失去你身体的一部分，总比你全身下地狱要好。

### 谴责离婚行为

31 “又有吩咐：‘如果有人休妻，要给妻子一份休书。’[i] 32 但是我告诉你们：凡是休妻的，除非为了淫乱的缘故，否则就是让她犯通奸罪了；凡是娶了被休的女人的，也是犯通奸罪。

### 说诚实话

33 “另外，你们听过那吩咐古人的话：‘不可起假誓。你所起的誓，总要向主偿还。’[j] 34 但是我告诉你们：根本不可起誓。不可指着天起誓，因为天是神的宝座； 35 不可指着地起誓，因为地是神的脚凳；不可用耶路撒冷起誓，因为耶路撒冷是那大君王的城； 36 也不可指着自己的头起誓，因为你不能使一根头发变白或变黑。 37 你们的话语应该如此：是，就说是；不是，就说不是。再多说，就是出于那恶者。

### 以德报怨

38 “你们听过这吩咐：‘以眼还眼，以牙还牙。’[k] 39 但是我告诉你们：不要与恶人作对。有人打你的右脸，把左脸[l]也转给他； 40 有人想要控告你，并要拿走你的里衣[m]，你就连外衣也由他拿去； 41 有人强迫你走一里[n]路，你就与他一起走两里； 42 有人求你，你要给他；有人要向你借什么，你不要拒绝。

### 爱敌人

43 “你们听过这吩咐：‘要爱你的邻人[o]，恨你的敌人[p]。’ 44 但是我告诉你们：要爱你们的敌人[q]，[r]为那些[s]逼迫你们的人祷告， 45 好让你们成为你们天父的儿女。因为他使太阳升起，对着恶人，也对着好人；降雨给义人，也给不义的人。 46 其实你们如果只爱那些爱你们的人，会有什么报偿呢？连税吏不也这样做吗？ 47 你们如果只问候自己的兄弟，这样做有什么特别呢？连外邦人[t]不也这样做吗？ 48 所以，你们当成为完全的，就像你们的天父是完全的。

### Footnotes
