马太福音 第6章

### 论施舍

6 “你们要谨慎，不可为了让别人看到而在人面前行你们的义[a]，否则就得不到你们天父的报偿了。 2 所以你施舍的时候，不要在自己前面吹号，像伪善的人那样。他们在会堂里和大街上这样做，是为了要得人的荣耀。我确实地告诉你们：他们已经得到了他们的报偿。 3 你施舍的时候，不要让你的左手知道右手所做的， 4 好使你的施舍行在隐秘中。这样，你那在隐秘中察看的父[b]就将回报你[c]。

### 论祷告

5 “你们祷告的时候，不要像伪善的人那样。他们喜爱站在会堂里和十字路口祷告，好让人看见。我确实地告诉你们：他们已经得到了他们的报偿。 6 至于你，你祷告的时候，要进入你的内室，关上门，向你在隐秘中的父祷告。这样，你那在隐秘中察看的父就将回报你[d]。 7 你们祷告的时候，不要像外邦人那样，重复无意义的话。他们以为话多了就蒙垂听。 8 不要像他们那样，因为在你们祈求以前，你们的父就已经知道你们有什么需要了。

### 祷告的典范

9 “因此，你们要这样祷告：
我们在天上的父，愿你的名被尊为圣，10 愿你的国度来临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。11 我们日用的食粮，愿你今天赐给我们。12 愿你饶恕我们的亏欠，如同我们也饶恕了亏欠我们的人。13 不要让我们陷入试探，救我们脱离那恶者[e]。因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远！阿们。[f]
14 “要知道，你们如果饶恕别人的过犯，你们的天父也会饶恕你们。 15 你们如果不饶恕别人[g]，你们的父也不会饶恕你们的过犯。

### 论禁食

16 “你们禁食的时候，不要像伪善的人那样愁眉苦脸。他们装出难看的样子，好让人看出他们在禁食。我确实地告诉你们：他们已经得到了他们的报偿。 17 至于你，你禁食的时候，要梳头[h]洗脸， 18 免得被人看出你在禁食；你反而要让你在隐秘中的父看见。这样，你那在隐秘中察看的父就将回报你[i]。

### 论钱财

19 “你们不要为自己在地上积蓄财宝，地上有虫蛀，会锈蚀，也有盗贼钻进来偷窃； 20 而要为自己在天上积蓄财宝：天上既没有虫蛀，也不会锈蚀，也没有盗贼钻进来偷窃。 21 要知道，你的财宝在哪里，你的心也在哪里。
22 “眼睛是身体的灯，所以，如果你的眼睛纯净[j]，你的全身就光明； 23 如果你的眼睛污浊，你的全身就黑暗。因此，光如果在你里面成了黑暗，那是多么大的黑暗！
24 “一个人不能服事两个主人。他不是厌恶这个、喜爱那个，就是忠于这个、轻视那个。你们不能既服事神，又服事财富[k]。

### 不要忧虑

25 “所以我告诉你们：不要为你们的生命而忧虑吃什么、喝什么；也不要为你们的身体而忧虑穿什么；难道生命不比食物更重要，身体不比衣服更重要吗？ 26 应该看天空的飞鸟：它们不撒种、不收割，也不收集在仓库里，你们的天父尚且养活它们；难道你们不比飞鸟更重要吗？ 27 你们当中谁能因着忧虑使自己的寿命延长一刻[l][m]呢？ 28 你们为什么为衣服忧虑呢？应该观察野地里的百合花是怎么生长的：它们不劳动，也不纺织。 29 但是我告诉你们：就连所罗门在他最荣耀的时候，所穿戴的也不如这些花中的一朵。 30 你们这些小信的人哪！野地里的草今天还在，明天就被丢进火炉里，神尚且这样装扮它，更何况你们呢！ 31 所以不要忧虑，说‘我们吃什么？喝什么？穿什么？’ 32 因为这一切都是外邦人所寻求的，而你们的天父已经知道你们需要这一切了。 33 所以你们应当先寻求神的[n]国和神的义，这一切都将加给你们了。 34 因此，不要为明天忧虑，明天自有明天的忧虑。要知道，每一天自有它的难处，这已经够了。

### Footnotes
