马太福音 第7章

### 不要评断

7 “不要评断人，免得你们被评断。 2 因为，你们用什么标准来评断，也会同样地被评断；你们用什么量器[a]来衡量，也会同样地被衡量。 3 你为什么看见你弟兄眼里的木屑，却不想自己眼里的梁木呢？ 4 又怎么能对你弟兄说‘让我除掉你眼里的木屑’呢？看哪，你自己眼里还有梁木呢！ 5 你这伪善的人！先除掉你自己眼里的梁木，然后你才能看得清楚，好除掉你弟兄眼里的木屑。 6 不要把神圣之物丢给狗，也不要把你们的珍珠丢在猪面前，免得它们用脚把这些践踏了，然后转身撕咬你们。

### 不断祈求

7 “不断祈求吧，就会给你们；不断寻找吧，就会找到；不断敲门吧，就会为你们开门。 8 因为凡祈求的，就得到；寻找的，就找到；敲门的，就为他开门。 9 你们当中有哪个人，儿子要饼，却给他石头呢？ 10 儿子要鱼，却给他蛇呢？ 11 所以，如果你们做为恶人也知道把好的东西给自己的儿女，更何况你们在天上的父要把美好的赐给求他的人呢！ 12 因此在任何事上，你们希望别人怎样对待你们，你们也应当怎样对待别人。要知道，这就是律法和先知[b]的教导[c]。

### 要进窄门

13 “你们要从窄门进去；因为那通向灭亡[d]的门是大的，那条路是宽的，从那里进去的人也多； 14 然而，那通向永生[e]的门是多么小，路是多么窄，找到它的人是多么少。
15 “你们要提防假先知。他们披着羊皮来到你们这里，里面却是凶残的狼。 16 凭着他们的果子，你们就能认出他们来。难道从荆棘上能收葡萄，从蒺藜中能收无花果吗？ 17 同样，好树都结好果子，坏树就结坏果子； 18 好树不能结坏果子，坏树也不能结好果子。 19 所有不结好果子的树都要被砍下来，被丢进火里。 20 因此凭着他们的果子，你们就能认出他们来。
21 “不是每一个称呼我‘主啊，主啊’的人，都能进入天国；只有遵行我天父旨意的人，才能进去。 22 在那一天，有许多人会对我说：‘主啊，主啊，我们不是奉你的名做先知传道[f]，奉你的名驱赶鬼魔，奉你的名行了很多神迹吗？’ 23 那时候，我要向他们宣告：‘我从来不认识你们。离开我，你们这些作恶[g]的人！’[h]

### 两种根基

24 “因此，凡是听了我这些话而实行的人，就好比一个聪明的人把自己的房子建在磐石上。 25 大雨降下，急流冲来，狂风刮起，撞击那房子，房子却没有倒塌，因为它在磐石上立定根基。 26 可是，凡是听了我这些话而不实行的人，就好比一个愚拙的人把自己的房子建在沙滩上。 27 大雨降下，急流冲来，狂风刮起，撞击那房子，房子就倒塌了，并且倒塌得非常厉害。”
28 当耶稣讲完了这些话，众人都对他的教导惊叹不已， 29 因为耶稣教导他们，就像有权柄的人，不像他们的经文士们。

### Footnotes
