马太福音 第8章

### 洁净麻风病人

8 耶稣从山上下来，有一大群人跟随他。 2 这时候，忽然有一个麻风病人前来拜他，说：“主啊，如果你愿意，你就能洁净我。”
3 耶稣伸出手来摸他，说：“我愿意，你洁净了吧！”那人的麻风病立刻就被洁净了。 4 耶稣对他说：“你要注意，不可告诉任何人，只要去把自己给祭司看，并且献上摩西所吩咐的祭物，好对他们做见证。”

### 百夫长的信心

5 耶稣进了迦百农，有个百夫长前来恳求他， 6 说：“主啊，我的仆人瘫痪了，躺在家里，受剧烈的折磨。”
7 耶稣对他说：“我去使他痊愈。”
8 百夫长回答说：“主啊，我实在不配请你进我家。其实只要你说一句话，我的仆人就会痊愈的。 9 事实上，我也在人的权下，也有士兵在我之下。我对这个说‘去’，他就去；对那个说‘来’，他就来；对我的奴仆说‘做这事’，他就去做。”
10 耶稣听了，十分感慨，对跟随他的人说：“我确实地告诉你们：在以色列我没有见过有这么大信心[a]的人。 11 我告诉你们：将有许多人从东从西而来，在天国里与亚伯拉罕、以撒、雅各一同坐席。 12 但那些‘天国的儿女’，却将被丢在外面的黑暗里。在那里将有哀哭和切齿。” 13 于是耶稣对那百夫长说：“回去吧，照着你所信的，给你成全吧！”他的仆人就在那一刻痊愈了。

### 在迦百农治病

14 耶稣来到彼得家，看见彼得的岳母正发烧躺着。 15 耶稣一摸她的手，烧就退了。于是她就起来服事耶稣。 16 到了傍晚，人们把许多有鬼魔附身的人带到耶稣那里。耶稣话语一出就把那些邪灵都赶了出去，并且使所有患病的人痊愈了。 17 这样，那藉着先知以赛亚所说的话就应验了：
“他亲自代替了我们的软弱，担当了我们的疾病。”[b]

### 跟随耶稣

18 耶稣看见一群人[c]围着他，就吩咐渡到对岸去。 19 有一个经文士前来对他说：“老师，无论你到哪里去，我都要跟从你。”
20 耶稣对他说：“狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，人子却没有枕头的地方。”
21 耶稣的另一个门徒对他说：“主啊，请准许我先去埋葬我的父亲。”
22 但是耶稣对他说：“你跟从我，让死人去埋葬他们的死人吧。”

### 平静风浪

23 耶稣上了船，他的门徒们跟着他。 24 这时候，忽然湖[d]上起了大风暴，以致波浪盖过了船，耶稣却睡着了。 25 门徒们上前来叫醒他，说：“主啊，救救我们，我们没命了！”
26 耶稣对他们说：“为什么胆怯呢？你们这些小信的人哪！”耶稣就起来，斥责风和浪[e]，湖面就变得一片平静。
27 他们都感到惊奇，说：“这个人究竟是什么人？连风和浪[f]也听从他！”

### 在格拉森驱赶鬼魔

28 耶稣来到对岸格达拉[g]人的地方，两个有鬼魔附身的人，从墓地迎着他出来。他们非常凶猛，以致没有人能从那条路经过。 29 忽然，他们喊叫说：“神的儿子[h]啊，我们与你有什么关系？时候来到之前，你就来这里折磨我们吗？”
30 当时，离他们很远的地方，有一大群猪正在吃食。 31 那些鬼魔就央求耶稣，说：“如果你要把我们赶出去，就叫我们进入这群猪里面去吧。”
32 耶稣对它们说：“去吧！”它们就出来，进入猪[i]里面去了。忽然，那整群猪[j]从山崖冲到湖里，在水里淹死[k]了。 33 那些放猪的人就逃跑，进城去传报了这一切事，包括鬼魔附身之人的事。 34 看哪，全城的人都出来看耶稣，见了耶稣以后，就央求他离开他们的地区。

### Footnotes
