马太福音 第9章

### 赦罪与治病

9 耶稣上了船，渡过去，来到自己的城里。 2 这时候，有几个人把一个躺在床榻上瘫痪的人抬到他面前。耶稣看见他们的信心，就对瘫痪的人说：“孩子，鼓起勇气吧！你的罪孽被赦免了。”
3 但这时候，有些经文士心里说：“这个人说亵渎的话！”
4 耶稣知道他们的想法，就说：“你们心里为什么怀着恶念呢？ 5 或说‘你的罪孽被赦免了’，或说‘你起来走路’，到底哪一样更容易呢？ 6 不过为要使你们知道人子在地上有赦免罪的权柄——”于是他对瘫痪的人说：“起来，拿起你的床榻，回家去吧！” 7 那个人就起来，回家去了。 8 众人看见就起了敬畏之心[a]，就荣耀神，因为他赐给人这样的权柄。

### 呼召马太

9 耶稣从那里往前走，看见一个叫马太的人在税关坐着。耶稣对他说：“你跟从我！”马太就站起来，跟从了耶稣。
10 耶稣在屋子里坐席，这时候来了许多税吏和罪人，与耶稣和他的门徒们一同坐席。 11 有些法利赛人看见了，就对耶稣的门徒们说：“你们的老师为什么与那些税吏和罪人一起吃饭呢？”
12 耶稣听见了就说：“健康的人不需要医生，有病的人才需要。 13 你们去学‘我要的是怜悯，而不是祭祀’[b]这话是什么意思吧！我来不是要召唤义人，而是要召唤罪人[c]。”

### 禁食的问题

14 随后，约翰的门徒们前来问耶稣：“为什么我们和法利赛人经常[d]禁食，而你的门徒们却不禁食呢？”
15 耶稣对他们说：“新郎与宾客[e]在一起的时候，难道宾客能悲伤吗？可是日子将要来到：当新郎从他们中间被带走的时候，他们那时就要禁食了。 16 没有人把没缩过水的布块补在旧衣服上，因为所补上的布块会扯坏衣服，造成更大的裂口。 17 也没有人把新酒装在旧皮袋里，否则皮袋会胀破，酒会流出来，皮袋也被糟蹋了；相反，他们是把新酒装在新皮袋里，这样两者都保全了。”

### 少女复活、妇人痊愈

18 耶稣正对他们讲这些事的时候，忽然有一个会堂[f]主管来拜他，说：“我的女儿刚才死了，求你来按手在她身上，她就会活了。” 19 于是耶稣起身跟着他去，他的门徒们也跟着去了。
20 这时候，忽然有一个患血漏十二年的女人，从耶稣后面过来，摸了一下耶稣的衣服穗子， 21 原来她心里想：“只要我摸到他的衣服，就会得救治。”
22 耶稣转过身来看着她，说：“女儿，鼓起勇气吧！你的信救了你。”从那一刻起，那个女人就得了救治。
23 耶稣来到那会堂[g]主管的家，看见吹笛的人和慌乱的人群， 24 就说：“你们退去吧！这女孩不是死了，而是睡了。”他们就讥笑他。 25 那群人被赶出去以后，耶稣进去，握着女孩的手，那女孩就起来了。 26 于是，这消息传遍了那整个地区。

### 开盲人的眼睛

27 耶稣从那里往前走，有两个瞎眼的跟着他，呼叫说：“大卫的后裔，可怜我们吧！”
28 耶稣进了屋子，那两个瞎眼的来到他面前。耶稣问他们：“你们相信我能做这件事吗？”
他们回答说：“主啊，是的，我们信[h]。”
29 于是耶稣摸他们的眼睛，说：“照着你们所信的，给你们成全吧。” 30 他们的眼睛就开了。耶稣严厉地告诫他们：“你们要注意，不可让任何人知道。” 31 但他们一出去，就把耶稣的消息传遍了那整个地区。

### 驱赶鬼魔

32 两个人离去了。这时候有几个人把一个有鬼魔附身的哑巴带到耶稣那里。 33 鬼魔一被赶出去，哑巴就说出话来。众人都感到惊奇，他们说：“这样的事，在以色列从来没有见过。”
34 但法利赛人却说：“他是靠鬼魔的王驱赶鬼魔的。”[i]

### 工作多工人少

35 耶稣走遍各个城镇乡村，在他们的会堂里教导人，传天国的福音，并且使[j]各样的疾病和各样的症状痊愈。 36 耶稣看见众人，就对他们动了怜悯之心，因为他们困苦流离，像羊没有牧人那样。 37 于是他对自己的门徒们说：“收割的工作[k]多，而工人少。 38 所以你们要祈求收割[l]的主催促工人参与他的收割工作[m]。”

### Footnotes
