马可福音 10

### 论离婚

10 后来，耶稣从那里起身，来到犹太地区和约旦河对岸。人群又聚集到他那里，他又照常教导他们。 2 有些法利赛人前来试探耶稣，问他：“人是否可以休妻呢？” 3 耶稣回答他们，说：“摩西是怎么吩咐你们的？”
4 他们说：“摩西准许人写一份休书就可以休妻。”
5 耶稣对他们说：“摩西因着你们的心里刚硬，才给你们定下这条诫命。 6 从创世之初，‘神[a]把人[b]造成男的和女的’[c]，
7 ‘为这缘故，人将离开他的父母，与妻子结合[d]，8 两个人就成为一体。’[e]
这样，夫妻不再是两个人，而是一体了。 9 因此，神所配合的，人不可分开。”
10 进了屋子，门徒们又向耶稣问起这件事。 11 耶稣就说：“如果有人休妻，另娶别人，就是犯通奸罪触犯妻子。 12 女人如果离弃丈夫，另嫁别人，也是犯通奸罪。”

### 祝福小孩子

13 有些人把小孩子带到耶稣那里，好让耶稣摸他们一下。门徒们却责备那些人[f]。 14 耶稣看见了就很不满，对门徒们说：“让小孩子到我这里来，不要阻止他们，因为神的国正属于这样的人。 15 我确实地告诉你们：无论谁不像小孩子一样接受神的国，就绝不能进去。” 16 于是，他把孩子们搂在怀中，按手在他们身上，祝福了他们。

### 富有的青年官员

17 耶稣刚出门上路，有一个人跑过去向他跪下，问他：“良善的老师，我该做什么才能继承永恒的生命呢？”
18 耶稣对他说：“你为什么称我是良善的呢？除了神一位之外，没有一个是良善的。 19 你是知道这些诫命的：
‘不可杀人、不可通奸、不可偷窃、不可做伪证、不可亏负人、要孝敬父母。’[g]”
20 那个人对耶稣说：“老师，这一切我从年少就遵守了。”
21 耶稣注视着他，就爱他，对他说：“你还缺少一件：去卖掉你所拥有的，分给穷人，这样你将有财宝在天上；然后你[h]来跟从我。” 22 那个人因这话，脸色就变得阴沉，忧忧愁愁地走开了，因为他有很多财产。

### 财富与天国

23 耶稣环视周围，对他的门徒们说：“有钱财的人进入神的国，是多么困难！” 24 门徒们因这些话，就惊讶不已。耶稣又对他们说：“孩子们，[i]进入神的国是多么困难！ 25 骆驼穿过针眼，比富有的人进入神的国更容易呢！”
26 门徒们越发惊讶，彼此说：“那么，谁能得救呢？”
27 耶稣注视着他们，说：“在人不可能，但在神却不然；因为在神，凡事都可能。”
28 彼得就对耶稣说：“看，我们舍弃一切跟从了你！”
29 耶稣说：“我确实地告诉你们：无论谁为我的缘故、为福音的缘故而舍弃房屋，或兄弟，或姐妹，或母亲，或父亲，[j]或儿女，或田产， 30 都必定在今世得到百倍，就是房屋、兄弟、姐妹、母亲、儿女和田产，也会有逼迫；但在来世得到永恒的生命。 31 不过许多在前的，将要在后；许多在后的，将要在前。”

### 第三次预言受难

32 在上耶路撒冷的路途中，耶稣一直走在前头，门徒们惊讶不已，跟着的人也惧怕了。耶稣又把十二使徒[k]带到一边，开始告诉他们将要发生在他身上的事， 33 说：“看，我们现在上耶路撒冷去，人子将被出卖给祭司长们和经文士们。他们要定他死罪，并且要把他交给外邦人。 34 他们要戏弄他、向他吐唾沫、鞭打他，并杀害他；然后在第三天[l]，他要复活。”

### 受苦与服事

35 这时候，西庇太的儿子雅各和约翰来到耶稣面前，说：“老师，如果我们向你求什么，希望你为我们成全。”
36 耶稣问他们：“要我为你们做什么呢？”
37 他们说：“请准许我们在你的荣耀里，一个坐在你的右边，一个坐在你的[m]左边。”
38 耶稣就说：“你们不知道自己在求什么。我所喝的杯，你们能喝吗？我所受的洗礼，你们能受吗？”
39 他们回答说：“我们能。”
耶稣就说：“我所喝的杯你们将要喝，我所受的洗礼你们将要受。 40 但是坐在我的右边或左边，不是我所赐的，而是已经预备给谁，就赐给谁。” 41 其他十个使徒听了，就开始对雅各和约翰很不满。
42 于是耶稣把他们召来，对他们说：“你们知道，外邦人有所谓为首的压制他们，也有为大的管辖他们。 43 但你们当中却不是这样；相反，无论谁想在你们当中为大，谁就该做你们的仆人； 44 无论谁想在你们当中为首，谁就该做大家的奴仆。 45 要知道，就是人子来，也不是为了受人的服事，而是为了服事人，并且献上自己的生命，替许多人做救赎的代价。”

### 治愈耶利哥的盲人

46 他们来到了耶利哥。当耶稣与他的门徒们和一大群人要离开那里的时候，有一个瞎眼的乞丐坐在路边，他是提迈的儿子巴提迈。 47 他一听说是拿撒勒人耶稣，就开始呼叫说：“大卫的后裔[n]——耶稣，可怜我吧！” 48 许多人责备他，叫他不要做声。可是他更加大声呼叫：“大卫的后裔[o]，可怜我吧！”
49 耶稣就停住，说：“叫他过来吧。”
他们就叫那瞎眼的说：“鼓起勇气吧！起来，他叫你呢。” 50 他就丢下外衣跳起来，来到耶稣面前。
51 耶稣问他说：“你要我为你做什么呢？”
那瞎眼的说：“拉波尼[p]，我要重见光明！”
52 耶稣对他说：“你去吧！你的信救了你。”他立刻重见光明，于是一路跟随了耶稣。

### Footnotes
