马可福音 11

### 光荣进圣城

11 当耶稣和门徒们临近耶路撒冷，到橄榄山附近的伯法其和伯大尼的时候，耶稣派了他的两个门徒， 2 对他们说：“你们到对面的村子里去。你们一进村，就会发现一头驴驹拴在那里，是从来没有人骑过的。你们把它解开牵过来。 3 如果有人问你们为什么这么做，你们就说‘主需要它[a]，会很快把它送回这里来的。’”
4 两个门徒去了，果然发现一头驴驹拴在岔路口一个门外，他们就解开驴驹。 5 站在那里的一些人问：“你们解开驴驹做什么呢？” 6 他们就照着耶稣所吩咐的回答，那些人就让他们牵走[b]了。 7 他们牵着驴驹到耶稣那里，把自己的外衣垫在驴驹上，耶稣就骑了上去。
8 许多人把自己的外衣铺在路上，也有人从田野里[c]砍来树枝铺在路上[d]。 9 前行后随的人都呼喊：
“和散那！奉主名而来的那一位——是蒙祝福的！[e]10 那[f]将要来的，我们先祖大卫的国度——是蒙祝福的！在至高之处——和散那！”
11 耶稣进了耶路撒冷，来到圣殿，环视周围的一切。天已经晚了，他就与十二使徒[g]一同离开，往伯大尼去了。

### 不结果子的无花果树

12 第二天，当他们离开伯大尼的时候，耶稣饿了。 13 他远远地看见一棵长满叶子的无花果树，就上前去，要看看树上是否有什么。他来到树下，除了叶子什么也找不到，因为不是结无花果的季节。 14 于是他对那棵树说：“永远不再有任何人吃到你的果子了！”他的门徒都听见了。

### 洁净圣殿

15 他们来到耶路撒冷。耶稣进了圣殿，开始把那些在圣殿里做买卖的人赶出去。他推翻了兑换银币之人的桌子和卖鸽子之人的凳子， 16 也不准任何人搬运东西穿过圣殿。
17 耶稣教导他们说：“经上不是记着‘我的殿将被称为万国祷告的殿’[h]吗？而你们却使它成为贼窝了！[i]” 18 祭司长们和经文士们听了，就图谋怎样来除灭耶稣。原来他们怕耶稣，因为众人都对他的教导惊叹不已。
19 到了傍晚的时候，耶稣和门徒们就到城外去。

### 无花果树枯萎

20 清晨，他们路过那棵无花果树的时候，看见它连根都枯萎了。 21 彼得想起来就对耶稣说：“拉比，你看！你所诅咒的无花果树枯萎了！”
22 耶稣对他们说：“你们当对神有信心。 23 我确实地告诉你们：无论谁对这座山说‘愿你被挪开，被丢进海里去！’只要他心里不疑惑，相信自己所说的会成就，事情[j]就将为他成就。 24 所以，我告诉你们：凡是你们所祷告和祈求的，当相信已经得着了[k]。这样，事情就将为你们成就。 25 当你们站着祷告的时候，如果向什么人怀怨，就要饶恕他。这样，你们在天上的父也会饶恕你们的过犯。 26 你们如果不饶恕别人，你们在天上的父也不会饶恕你们的过犯。[l]”

### 质疑耶稣的权柄

27 他们又来到耶路撒冷。当耶稣在圣殿里行走的时候，祭司长们、经文士们和长老们来到他那里。 28 他们问：“你凭什么权柄做这些事？谁给你这权柄，让你做这些事？”
29 耶稣对他们说：“我要问你们一个问题，你们回答我，我就告诉你们我凭什么权柄做这些事。 30 约翰的洗礼是来自天上，还是来自人间呢？你们回答我！”
31 他们就彼此讨论，说：“如果我们说‘是来自天上’，他就会问‘那么你们为什么不相信他呢？’ 32 可是我们能说‘是来自人间’吗？”原来他们怕民众，因为大家都认为约翰的确是先知。 33 于是他们回答耶稣，说：“我们不知道。”
耶稣就对他们说：“我也不告诉你们我凭什么权柄做这些事。”

### Footnotes
