马可福音 12

### 葡萄园主的比喻

12 耶稣开始用比喻对他们说：“有一个人栽种了一个葡萄园，四面围上篱笆，挖了一个榨酒池，盖了一座守望楼，然后把葡萄园租给一些农夫，就出外旅行。 2 到了收获的[a]季节，他就派了一个奴仆到那些农夫那里去，好从他们收取葡萄园的果子。 3 但他们抓住那奴仆，打了他，叫他空手回去。 4 园主又派另一个奴仆到他们那里去。那些农夫[b]打伤了他的头，并且侮辱他[c]。 5 园主再派另一个去，他们把他杀了。另派了许多去，有的被打，有的被杀。
6 “那园主还有一位——是他的爱子。最后他差派儿子到他们那里，说：‘他们一定会尊重我的儿子。’
7 “可是那些农夫彼此说：‘这是继承人。来，我们把他杀了，那继业就归我们了。’ 8 于是他们抓住他，把他杀了，并扔出葡萄园外。
9 “那么，葡萄园的主人会做什么呢？他会来除灭那些农夫，把葡萄园交给别人。 10 你们难道也没有读过这段经文吗？
‘工匠所弃绝的石头，它已经成了房角的头块石头；11 这是主所成就的，在我们眼中实在奇妙！’[d]”
12 祭司长们、律法师们和长老们知道这比喻是针对他们而说的，就想拘捕耶稣。可是他们怕民众，于是离开耶稣走了。

### 神与凯撒

13 后来，他们派了一些法利赛人和希律党的人到耶稣那里，要找话柄来陷害他。 14 那些人来对耶稣说：“老师，我们知道你是真诚的。你不顾忌任何人，因为你不看人的情面，而是按真理教导神的道[e]。请问，向凯撒纳税，可以不可以呢？我们该交还是不该交呢？”
15 耶稣看出他们的假意，就对他们说：“你们为什么试探我呢？拿一个银币[f]来给我看。” 16 他们就拿来了。耶稣问他们：“这是谁的像和名号？”
他们回答说：“是凯撒的。”
17 耶稣对他们说：“凯撒的归给凯撒；神的归给神。”这使他们感到惊奇。

### 撒都该人与复活

18 接着，撒都该人来到耶稣那里，他们一向说没有复活的事。他们问耶稣，说： 19 “老师，摩西为我们写道：如果一个人的兄弟死了，撇下妻子而没有留下孩子，他就应该娶这妇人，为兄弟留后裔。[g] 20 曾经有兄弟七人，第一个娶了妻子，死去了，没有留下后裔。 21 第二个娶了这寡妇，也死了，没有留下后裔。第三个也一样。 22 结果，兄弟七个都[h]没有留下后裔。到了最后，这妇人也死了。 23 既然这七个人都娶过她为妻，在复活的时候，当他们复活了[i]，她将是谁的妻子呢？”
24 耶稣说：“你们之所以错了，不就是因为你们不明白经上的话，也不明白神的大能吗？ 25 当人从死人中复活以后，他们既不娶也不嫁，而是像诸天之上的天使一样。 26 关于死人复活的事，你们难道没有读过摩西书‘荆棘篇’上，神怎样对摩西说的吗？神说‘我是亚伯拉罕的神、以撒的神、雅各的神。’[j] 27 神不是死人的神，而是活人的神[k]。你们完全错了！”

### 最重要的诫命

28 有一个经文士前来，听见他们辩论，见耶稣回答得好，就问耶稣：“所有的诫命中，哪一条是最重要的呢？”
29 耶稣回答：“[l]最重要的是：
‘以色列啊，你当听好！主——我们的神，是独一的主。[m] 30 你要以全心、全灵、全意、全力爱主——你的神。[n]’[o]
31 “其次就是‘要爱邻如己。’[p]没有别的诫命比这两条更大的了。”
32 那经文士就对耶稣说：“不错，老师，你真的讲了：神只有一位，除他以外没有别的神。 33 以全心、全智、[q]全力来爱神，并且要爱邻如己，这是比所有的燔祭和各种祭祀都重要的。”
34 耶稣见他回答得有智慧，就对他说：“你离神的国不远了。”于是，没有人敢再质问耶稣了。

### 有关基督的问题

35 耶稣在圣殿里教导人的时候问：“经文士们怎么说基督是大卫的后裔呢？ 36 大卫藉着圣灵，自己说过：
‘主对我主说：你坐在我的右边，等我把你的敌人放在你的脚下[r]。’[s]
37 大卫自己称基督为‘主’，基督又怎么会是大卫的后裔呢？”那一大群人都乐意听耶稣讲说。

### 要防备经文士

38 耶稣在他的教导中说：“你们要当心经文士们。他们喜欢穿着长袍走来走去，喜欢街市上的致敬问候， 39 又喜欢会堂里的首位、宴席中的上座。 40 他们侵吞寡妇的家产，又假意做很长的祷告。这些人将受到更重的惩罚[t]。”

### 寡妇的奉献

41 耶稣面对奉献箱坐着，看众人怎样把钱投入奉献箱里。许多富有的人投进了很多钱。 42 有一个穷寡妇来，投进两个小钱[u]，值一个铜币[v]。 43 耶稣把他的门徒们召来，对他们说：“我确实地告诉你们：这穷寡妇所投入奉献箱的，比所有的人投的更多。 44 因为大家是从自己的富余中拿出来投进去；而这寡妇是从自己的缺乏中，把她所拥有的一切，就是她全部的养生费用都投进去了。”

### Footnotes
