马可福音 13

### 预言圣殿被毁

13 耶稣走出圣殿的时候，他的一个门徒对他说：“老师，你看！多好的石头，多好的建筑啊！”
2 耶稣对他说：“你在看这些雄伟的建筑吗？这里将绝不会有一块石头留在另一块石头上而不被拆下。”

### 末日的预兆

3 耶稣在橄榄山上，面对圣殿坐着。彼得、雅各、约翰和安得烈悄悄地问他： 4 “请告诉我们，这些事什么时候会发生呢？这一切将要成就的时候，会有什么预兆呢？”
5 耶稣就开始对他们说：“你们要当心，免得有人迷惑你们。 6 许多人会以我的名而来，声称‘我就是那一位[a]’，并且会迷惑许多人。 7 当你们听见战争和战争消息的时候，不可惊慌。这些事必须发生，不过结局还没有到。 8 一个民族要起来反对另一个民族，一个国家要起来反对另一个国家；到处都会有地震和饥荒[b]。这些都像临产阵痛的开始。

### 预言受迫害

9 “你们自己要当心。他们将要把你们送交议会；你们会在会堂里受鞭打。为我的缘故，你们将站在总督和君王面前，好对他们做见证。 10 然而，福音必须先传给万国。 11 当他们把你们交出去、带走的时候，不要预先忧虑[c]说什么。到时候，你们被赐予什么话，就说什么话，因为说话的不是你们自己，而是圣灵。 12 兄弟将要把兄弟出卖，置于死地；父亲对孩子也会这样。儿女会起来与父母作对，并且害死他们。 13 为了我的名，你们将被所有的人憎恨，但是忍耐到底的，这个人将会得救。

### 大患难的日子

14 “当你们看见[d]‘那带来毁灭的亵渎者[e]’[f]站在不该站的地方时——读者应当思考——那时，在犹太的人应当逃到山里； 15 在屋顶上的人，不要下来[g]，也不要进屋子里去拿什么东西； 16 在田里的人，不要转回到背后的事上，去拿自己的衣服。 17 在那些日子里，孕妇和哺乳的女人有祸了！ 18 你们要祷告，好让这事[h]不在冬天发生， 19 因为在那些日子里将有患难。这样的患难从神创世之初直到如今，从来没有发生过，也绝不再发生。 20 如果不是主减少了那些日子，就没有一个人[i]能得救。然而，为了那些蒙拣选的人，就是他所拣选的，他减少了那些日子。
21 “那时候，如果有人对你们说‘看哪，基督在这里！’‘看哪，他在那里！’你们不要相信。 22 因为假基督们和假先知们会出现，行神迹和奇事，如果有可能，甚至迷惑那些蒙拣选的人。 23 所以你们要当心。我已经预先把一切都告诉你们了。

### 人子的来临

24 “在那些日子里，随着那患难，
‘太阳就要变黑，月亮也不发光，25 星辰要从天上坠落，诸天之上的各势力也将被震动。’
26 那时候，人们将要看见人子带着极大的权能和荣耀，在云彩中来临。 27 他要差派天使们，并且从四方，从地极到天边，召集他所拣选的人。

### 无花果树的比喻

28 “你们要从无花果树那里学个比喻：当无花果树的枝子发嫩长出叶子的时候，你们就知道夏天快到了。 29 照样，当你们看见这些事发生的时候，你们应当知道：人子[j]快到了，就在门口了。 30 我确实地告诉你们：在这一切事发生之前，这世代绝不会过去。 31 天和地将要消逝，但是我的话绝不会消逝。

### 无人知道那日子和那时刻

32 “至于那日子或那时刻，没有人知道，连天上的天使们也不知道，子也不知道，唯有父知道。 33 你们要当心，要警醒[k]；因为你们不知道那时刻是什么时候。 34 这就像一个人出外旅行，离开了家，把权柄交给了他的奴仆们，又把工作分给了每个人，他吩咐看门的人要警醒。 35 所以你们要警醒，因为你们不知道这家的主人什么时候回来，或傍晚，或半夜，或鸡叫时，或凌晨； 36 免得他忽然回来，看见你们在睡觉。 37 我对你们说的，也对所有的人说：你们要警醒！”

### Footnotes
