马可福音 14

### 阴谋杀害耶稣

14 过两天就是逾越节和除酵节了。祭司长们和经文士们在图谋怎样用诡计拘捕耶稣，把他杀掉。 2 不过他们说：“不可在节日期间，免得民众发生骚乱。”

### 在伯大尼被膏抹

3 耶稣在伯大尼，在麻风病人西门家里坐席的时候，有一个女人拿着一个玉瓶进来。瓶里盛着[a]极其贵重的纯哪哒香液。她打破玉瓶，把香液浇在耶稣的头上。 4 有些人心里很不满，说：“为什么要这样浪费香液呢？ 5 这香液本来可以卖三百多个银币[b]，分给穷人。”他们就责备那女人。
6 耶稣说：“由她吧！你们为什么为难她呢？她为我做了一件美好的事。 7 要知道，你们总是有穷人与你们在一起，只要你们愿意，随时可以为他们做好事。但你们不总是有我。 8 她尽她所能的做了。她是为我的安葬，预先膏抹了我的身体。 9 我确实地告诉你们：在全世界，福音无论传到什么地方，这女人所做的事也将被述说，做为对她的记念。”
10 那时候，加略人犹大，就是十二使徒[c]中的一个，到祭司长们那里去，要把耶稣交给他们。 11 他们听了就欢喜，并且许诺给他银钱。于是犹大就图谋怎样找机会把耶稣交出去。

### 预备逾越节的晚餐

12 除酵节的第一日，就是人们宰杀逾越节羔羊的那一天，耶稣的门徒们问他：“你要我们到哪里去预备，好让你吃逾越节的晚餐呢？”
13 于是耶稣差派了他的两个门徒，对他们说：“你们进城去，会有一个人提着一罐水迎面而来，你们就跟着他。 14 他进哪一家，你们就对那家的主人说：‘老师问：我的客房，就是我与我的门徒们一起吃逾越节晚餐的客房在哪里呢？’ 15 他会给你们看楼上一间预备好的大房间。你们就在那里为我们预备吧。” 16 两个门徒出去，进了城，所看到的正如耶稣对他们所说的。他们就预备了逾越节的晚餐。

### 在逾越节被出卖

17 到了晚上，耶稣与十二使徒一起来了。 18 他们坐着吃饭的时候，耶稣说：“我确实地告诉你们：你们当中有一个人要出卖我，他正与我一起吃饭。”
19 他们开始感到忧伤，就一个接一个地问耶稣：“不会是我吧？”
20 耶稣对他们说：“是你们十二使徒中的一个。他正与我一同在盘子里蘸饼。 21 人子确实要离去，正如经上指着他所写的，但是出卖人子的那个人有祸了。对他来说，没有出生倒好。”

### 第一次圣餐

22 在他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福了，就掰开，递给门徒们，说：“你们领受[d]吧，这是我的身体。”
23 接着，他拿起杯来，祝谢了，递给门徒们。他们都喝了。 24 耶稣对他们说：“这是我的血，是为立约[e]的，为许多人所流的。 25 我确实地告诉你们：我绝不再喝这葡萄汁[f]，直到我在神的国里喝新的那一天。” 26 他们唱了赞美诗[g]，就出来，往橄榄山去了。

### 预言彼得不认主

27 耶稣对他们说：“你们都将被绊倒[h]，因为经上记着：
‘我将击打牧人，羊群就被分散。’[i]
28 但是我复活以后，要在你们之前到加利利去。”
29 彼得对耶稣说：“即使所有的人被绊倒[j]，我还是不会。”
30 可是耶稣对他说：“我确实地告诉你：今天，就在今夜，鸡叫两遍以前，你会三次不认我。”
31 彼得却坚决[k]地说：“就算我必须与你同死，我也绝不会不认你。”所有的门徒也都这么说。

### 园中的祷告

32 他们来到一个名叫客西马尼的地方。耶稣对他的门徒们说：“我祷告的时候，你们坐在这里。” 33 他带了彼得、雅各和约翰一起去。这时候，他开始忧惧起来，极其难过， 34 对他们说：“我的灵魂很忧伤，几乎要死。你们留在这里，要警醒。” 35 耶稣稍往前走，俯伏在地，祷告说，如果有可能，让那时刻离开他。 36 他说：“阿爸！父啊！在你，没有不可能的事，请把这杯从我这里拿走吧！但不要照我的意愿，而要照你的意愿。”
37 耶稣回来，看见他们睡着了，就对彼得说：“西门，你睡着了？难道你不能警醒一个小时吗？ 38 要警醒祷告，免得陷入试探。你们心灵虽然愿意，肉体却是软弱的。”
39 耶稣又去祷告，说了同样的话。 40 他又回来，看见他们在睡觉，因为他们的眼皮发沉，也不知道要回答耶稣什么。 41 耶稣第三次回来，对他们说：“你们还在睡觉、休息吗？已经够了，时候到了！看哪，人子被交在[l]罪人的手里了。 42 起来，我们走吧！看，那出卖我的人快到了！”

### 犹大亲吻的暗号

43 耶稣还在说话的时候，忽然十二使徒之一的犹大来了。有一群人拿着刀剑和棍棒与他一起来，他们是祭司长们、经文士们和长老们所派来的。 44 那出卖耶稣的人已经和他们定了一个暗号，说：“我如果亲吻谁，谁就是那个人。你们把他抓住，小心地带走。” 45 犹大一到，就上前对耶稣说：“拉比！”然后亲吻了他。 46 他们就下手拘捕了耶稣。 47 站在旁边的一个门徒拔出刀来，向大祭司的奴仆砍去，削掉了他的一个耳朵。
48 耶稣对他们说：“你们带着刀剑和棍棒出来抓我，就像对付强盗那样吗？ 49 我天天在圣殿里教导人，和你们在一起，而你们不抓我。不过这是为要应验那些经文。” 50 这时候，所有的门徒都离开他逃跑了。
51 有一个年轻人，赤身披上一块细麻布，跟在耶稣后面。那些人[m]就抓住他， 52 可是他却丢下麻布，赤着身子逃跑了。

### 在议员面前受审

53 他们把耶稣带到大祭司那里。所有的祭司长、长老和经文士都聚在一起。 54 彼得远远地跟着耶稣，直到进了大祭司的院子里。他与差役们一起坐在火边取暖。
55 当时，祭司长们和全议会的人为了要处死耶稣，都在寻找证据来控告他。可是他们找不出什么。 56 许多人做伪证诬告他，可是这些证词互相矛盾。 57 有一些人站起来做伪证控告他，说： 58 “我们听他说过‘我要拆毁这座人手所造的圣所，三天内另建一座不是人手所造的。’” 59 可是他们这个证词也是互相矛盾的。
60 于是大祭司就起来站到中间问耶稣，说：“对这些人控告你的事，你什么都不回应吗？” 61 耶稣沉默不语，什么也不回答。大祭司又问他，说：“你是基督——那当受颂赞者的儿子吗？”
62 耶稣说：“我就是。而且你们将看见人子坐在全能者的右边，在天上的云彩中来临。[n]”
63 大祭司就撕裂自己的衣服，说：“难道我们还需要什么见证人吗？ 64 你们都听见了这亵渎的话。你们怎么看？”
他们都判定他是该死的。 65 接着，有些人开始向他吐唾沫，蒙住他的脸，用拳头打他，对他说：“你说预言吧！”差役们也用手掌打他。

### 彼得不认主

66 彼得正在下边院子里的时候，大祭司的一个女仆过来了。 67 她看见彼得在取暖，就注视着他，说：“你也与那个拿撒勒人耶稣是一伙的。”
68 彼得却否认说：“我既不明白，也不知道你在说什么。”于是他就出去，到了门廊。这时候，鸡叫了[o]。
69 那女仆看见他，又开始对站在旁边的人说：“这个人是与他们一伙的。”
70 彼得再次否认。过了一会儿，站在旁边的人又对彼得说：“你真的是与他们一伙的，因为你也是加利利人[p]。”
71 他就开始赌咒并起誓说：“我不认识你们所讲的这个人。”
72 立时，鸡叫了第二遍。彼得想起耶稣对他说过的话：“鸡叫两遍以前，你会三次不认我”，他就忍不住痛哭起来。

### Footnotes
