马可福音 15

### 在彼拉多面前受审

15 一到清晨，祭司长们就与长老们、经文士们以及全议会的人商议对策，然后把耶稣捆起来带走，交给彼拉多。
2 彼拉多问他：“你是犹太人的王吗？”
耶稣回答他，说：“是你说的。”
3 祭司长们控告了耶稣很多事[a]。 4 所以彼拉多又问他，说：“你什么都不回应吗？你看，他们控告你这么多的事。” 5 可是，耶稣仍然什么也不回答，以致彼拉多感到惊奇。

### 耶稣或巴拉巴

6 每逢这节日[b]，彼拉多都会给民众释放一个他们所要求的囚犯。 7 那时，有一个叫巴拉巴的，和一同叛乱的人被关在牢里，他们在暴乱中杀过人。 8 众人就上前去[c]，开始要求彼拉多按照他的惯例给他们办。 9 彼拉多问他们，说：“你们要我给你们释放这犹太人的王吗？” 10 其实彼拉多知道祭司长们是出于嫉妒才把耶稣交给他的。 11 但是，祭司长们煽动众人，宁愿要彼拉多给他们释放巴拉巴。
12 彼拉多又问他们，说：“那么，你们要我怎么处理你们称为犹太人之王的那一位呢？”
13 他们再次喊叫：“把他钉上十字架！”
14 彼拉多对他们说：“他到底做了什么恶事呢？”
但他们却越发喊叫：“把他钉上十字架！”
15 彼拉多想要讨好众人，就给他们释放了巴拉巴，然后将耶稣鞭打[d]了，把他交出去钉上十字架。

### 被士兵戏弄

16 士兵们把耶稣带进大院，那里就是总督府，并召集了全队士兵。 17 他们给他穿上紫色袍子，套上用荆棘编的冠冕， 18 然后开始向他致敬说：“万岁，犹太人的王！” 19 他们用芦苇打他的头，向他吐唾沫，又跪下来拜他。 20 他们戏弄完了，就脱下他紫色袍子，给他穿上他自己的衣服，然后带他出去，要把他钉上十字架。

### 被钉在罪犯之间

21 有一个古利奈人西门，是亚历山大和鲁弗斯的父亲，正从乡下来，经过那里。他们就强迫他来背耶稣的十字架。 22 他们把耶稣带到一个叫各各他的地方——“各各他”翻译出来就是“骷髅地”； 23 然后把调了没药的酒给耶稣，但他不接受。 24 于是，他们把耶稣钉上十字架，又分他的衣服，抽签看谁得什么。 25 在上午九点[e]，他们把耶稣钉上了十字架。 26 他的罪状牌上写的是：“犹太人的王。”
27 同时，他们把两个强盗与耶稣一起钉上十字架，一个在右边，一个在左边。 28 这就应验了经上所说的：“他被列在不法之徒当中。”[f][g] 29 那些路过的人辱骂耶稣，摇着头，说：“咳！你这个要拆毁圣所、三天内又建起来的人哪， 30 从十字架上下来，救救你自己吧！” 31 同样，祭司长们也与经文士们一起嘲笑，相互说：“他救了别人，却不能救自己！ 32 这个基督，以色列的王，现在让他从十字架上下来吧，好让我们看了就相信！”与耶稣一起被钉十字架的人也责骂他。

### 耶稣之死

33 到了中午十二点[h]，黑暗笼罩了整个大地，一直到下午三点[i]。 34 下午三点，耶稣大声呼喊：“以罗伊，以罗伊！拉玛撒巴克达尼？[j]”——这翻译出来就是“我的神，我的神！你为什么离弃我？”[k]
35 站在旁边的一些人听见了，就说：“看，他在呼唤以利亚呢！” 36 有一个人跑过去，用海绵蘸满了酸酒，套在芦苇上，要给他喝，然后说：“等着吧，我们看以利亚会不会来把他放下来。”
37 耶稣大叫一声，就断了气。 38 同时，圣所里的幔子从上到下裂成两半。 39 站在耶稣对面的百夫长，看见他这样[l]断了气，就说：“这个人真是神的儿子！”
40 还有一些妇女从远处观看，其中有茉大拉的玛丽亚、小雅各和约西的母亲玛丽亚，以及莎罗美。 41 她们就是耶稣在加利利的时候，跟随他并服事他的人；还有许多别的跟耶稣一同上耶路撒冷的妇女。

### 安葬

42 因为那天是预备日，也就是安息日的前一天，所以到了傍晚， 43 亚利马太的约瑟来了，鼓起勇气去向彼拉多请求要耶稣的遗体。约瑟是犹太议会中一位受人尊敬的议员，他也期待着神的国。 44 彼拉多听见耶稣已经死了就感到惊奇，于是叫来了百夫长，问他耶稣是否已经死了[m]。 45 他向百夫长了解情况[n]后，就把遗体[o]给了约瑟。 46 于是，约瑟买了细麻布，把遗体取下来，用细麻布包好，安放在一座岩石凿成的墓穴里，又滚来一块石头，堵住墓穴口。 47 茉大拉的玛丽亚和约西的母亲[p]玛丽亚，都看到了安放耶稣的地方。

### Footnotes
