马可福音 2

### 赦罪与治病

2 过了些日子，耶稣又进了迦百农。人们听说他在房子[a]里， 2 许多人就聚集，甚至连门前都没有空处了。于是耶稣就向他们讲道。 3 这时候，一些人带了一个瘫痪的人来到耶稣那里，是被四个人抬来的； 4 但由于人多，无法抬到耶稣面前[b]，他们就把耶稣上方的屋顶拆了。拆通之后，就把躺在垫子上那瘫痪的人缒了下去。
5 耶稣看见他们的信心，就对瘫痪的人说：“孩子，你的罪孽被赦免了。”
6 可是，有一些经文士坐在那里，心里想： 7 “这个人怎么这样说话呢？他说亵渎的话！除了神一位之外，谁能赦免罪呢？”
8 耶稣灵里立刻知道他们心里这样想，就对他们说：“你们心里为什么想这些事呢？ 9 对这瘫痪的人说‘你的罪孽被赦免了’，或说‘你起来，拿起垫子走路’，哪一样更容易呢？ 10 不过为要使你们知道人子在地上有赦免罪的权柄——”耶稣就对瘫痪的人说： 11 “我吩咐你：起来，拿起你的垫子，回家去吧！”
12 那个人就立刻起来，拿起垫子在大家面前出去了。结果大家都惊讶，就荣耀神，说：“我们从来没有见过这样的事。”

### 呼召马太

13 后来，耶稣又出去，到了加利利湖边[c]。众人都来到他那里，他就教导他们。 14 耶稣往前走，看见亚勒腓的儿子利未[d]在税关坐着。耶稣对他说：“你跟从我！”利未就站起来，跟从了耶稣。

### 与罪人吃饭

15 耶稣在利未家里坐席的时候，许多税吏和罪人与耶稣及他的门徒们一同坐席，因为有许多这样的人也跟随了耶稣。 16 有些法利赛派的经文士[e]见耶稣与罪人和税吏一起吃饭，就对耶稣的门徒们说：“他怎么与那些税吏和罪人一起吃饭[f]呢？”
17 耶稣听见了，就对他们说：“健康的人不需要医生，有病的人才需要。我来不是要召唤义人，而是要召唤罪人[g]。”

### 禁食的问题

18 约翰的门徒们和法利赛人[h]正禁食的时候，有些人来问耶稣：“为什么约翰的门徒们和法利赛人的门徒们都禁食，而你的门徒们却不禁食呢？”
19 耶稣对他们说：“新郎与宾客[i]在一起的时候，难道宾客能禁食吗？只要他们与新郎在一起，他们就不能禁食。 20 可是日子将要来到：当新郎从他们中间被带走的时候，他们那时——在那一天就要禁食了。 21 没有人把没缩过水的布块补在旧衣服上。否则所补上的新布会扯坏旧衣服，造成更大的裂口。 22 同样，也没有人把新酒装在旧皮袋里，否则酒[j]会胀破皮袋，酒和皮袋都糟蹋了[k]。因此，新酒必须装[l]在新皮袋里。”

### 安息日的主

23 有一次在安息日，耶稣从麦田经过，他的门徒们开始边走边摘麦穗。 24 有些法利赛人对耶稣说：“你看，他们为什么做安息日不可以做的事呢？”
25 耶稣对他们说：“大卫和那些与他在一起的人饥饿缺乏时所做的事，难道你们从来没有读过吗？ 26 在亚比亚达任大祭司的时候，他难道不是进了神的殿[m]，吃了陈设饼，还分给与他在一起的人吗？这饼除了祭司，谁都不可以吃。” 27 接着，耶稣对他们说：“安息日是为人而存在的，人不是为安息日而存在的。 28 所以，人子是主，也是安息日的主。”

#### 脚注

a 马可福音 2:1 房子——或译作“家”。
b 马可福音 2:4 抬到耶稣面前——有古抄本作“靠近他（耶稣）”。
c 马可福音 2:13 湖——原文直译“海”。
d 马可福音 2:14 利未——就是“马太”。
e 马可福音 2:16 有些法利赛派的经文士——有古抄本作“有些经文士和法利赛人”。
f 马可福音 2:16 吃饭——有古抄本作“吃喝”。
g 马可福音 2:17 有古抄本附“来悔改”。
h 马可福音 2:18 法利赛人——有古抄本作“法利赛人的门徒们”。
i 马可福音 2:19 宾客——或译作“伴郎”；原文直译“新房之子”。
j 马可福音 2:22 酒——有古抄本作“新酒”。
k 马可福音 2:22 酒和皮袋都糟蹋了——有古抄本作“酒会流出来，皮袋也会糟蹋了”。
l 马可福音 2:22 有古抄本没有“必须装”。
m 马可福音 2:26 殿——原文直译“家”。