马可福音 3

### 治愈手萎缩的人

3 耶稣又进了会堂。那里有个人，他的一只手枯萎了。 2 有些人就密切注意耶稣会不会在安息日使那个人痊愈，这是为要控告耶稣。 3 耶稣对那手枯萎的人说：“起来，站到中间来！” 4 耶稣问他们：“在安息日可以行善还是作恶，救命还是害命？”他们却不做声。 5 耶稣愤怒地环视他们，又为他们心里刚硬而忧伤，就对那个人说：“伸出手来！”他一伸出来，手就复原了[a]。 6 那些法利赛人就出去，立刻与希律党的人一起商议怎样对付耶稣，好除灭他。

### 服事群众

7 耶稣与他的门徒们退到湖边[b]，有一大群从加利利来的人跟随他；还有来自犹太、 8 耶路撒冷、以杜迈亚、约旦河对岸，以及提尔和西顿周围的一大群人来到他那里，因为他们听说了耶稣所做的事。 9 由于人多，耶稣就吩咐他的门徒为他预备一条小船，免得众人拥挤他。 10 因为他使许多人痊愈，所以有病痛的人都向他挤过来，想要摸到他。 11 污灵每当见到耶稣，就俯伏在他面前，喊叫说：“你是神的儿子！” 12 可是，耶稣严厉地斥责它们不要把他传扬出去。

### 选定十二使徒

13 耶稣上了山，召来那些他想要的人，他们就来到他那里。 14 于是，耶稣委任了十二个人，称他们为使徒[c]，是要他们常与他在一起，并要差派他们出去传道， 15 又使他们有权柄[d]驱赶鬼魔。
16 这样，他委任了十二使徒[e]：
西门——耶稣给他起名叫彼得；17 西庇太的儿子雅各，雅各的弟弟[f]约翰——耶稣给他们起名叫“波阿内格”——这意思是“雷霆之子”；18 又有安得烈，腓力和巴多罗迈，马太和多马，亚勒腓的儿子雅各和达太，激进派[g]的西门，19 还有那出卖耶稣的加略人犹大。

### 自相纷争

20 耶稣进了房子，人群又聚集而来，以致他和门徒们连饭[h]都不能吃。 21 耶稣的亲属听说了，就来制止他，因为有人[i]说他发疯了。
22 从耶路撒冷下来的一些经文士说：“他有别西卜附身，他是靠鬼魔的王驱赶鬼魔的。”
23 耶稣把他们召来，用比喻对他们说：“撒旦怎么能够驱赶撒旦呢？ 24 一个国家如果自相纷争，这个国家就站立不住； 25 一个家庭如果自相纷争，这个家庭就站立不住； 26 撒旦如果起来反对自己而纷争，他不但站立不住，而且要完了。
27 “没有人能进入一个壮士的家抢夺他的东西，如果不先把那壮士捆住，就不能抢夺他的家。 28 我确实地告诉你们：人类[j]的一切罪和亵渎的话，无论怎样亵渎，都能被赦免。 29 但如果有人亵渎圣灵，他永远得不到赦免，而且必担当永远的罪[k]。” 30 这话是因为他们说：“他有污灵附身。”

### 真正的亲属

31 后来，耶稣的母亲和弟弟们来了，站在外面，派人去叫耶稣。 32 有一群人正围着耶稣坐着，他们对他说：“看，你母亲和弟弟妹妹[l][m]们在外面找你。”
33 耶稣回答他们，说：“我的母亲、我的弟兄是谁呢？” 34 他环视坐在他周围的人，说：“看，我的母亲、我的弟兄！ 35 因为凡是遵行神旨意的人，他才是我的弟兄、姐妹和母亲。”

### Footnotes
