马可福音 4

### 撒种的比喻

4 又一次，耶稣开始在湖边[a]教导人。有一大群人聚集到他那里，所以他上了湖中的一条船坐下来。众人都在岸边，面对湖站着。 2 耶稣用比喻教导他们很多事，在教导时对他们说： 3 “你们当听好：看哪，有一个撒种的出去撒种。 4 他撒的时候，有的种子落在路边，[b]飞鸟来了，就把它吃掉了。 5 另有落在岩石地上的，那里没有多少泥土，它立刻就发芽了，因为土不深； 6 当太阳升起，它被暴晒，就枯萎了，因为没有根。 7 另有落进荆棘丛里的，荆棘长起来把它挤住，它就结不出果实了。 8 可是另有落进好土壤里的，就发芽、生长，不断地结出果实，结出的有三十倍的、有六十倍的、有一百倍的。” 9 耶稣说：“凡是有耳可听的，就应当听！”

### 用比喻的原因

10 耶稣独自一人的时候，跟随他的人与十二使徒[c]一起问他这些比喻的意思。 11 耶稣对他们说：“神国的奥秘已经赐给你们了[d]，但是对外人，一切都是用比喻的。 12 这是为要使
‘他们看了又看，却不明白，听了又听，却不领悟，免得他们回转过来，就[e]被赦免。’[f]”

### 解明撒种的比喻

13 耶稣对他们说：“你们不明白这个比喻，又怎么能领会所有的比喻呢？ 14 撒种的人所撒的是话语。 15 那被撒上话语的‘路边之地’是这样一些人：他们听了话语以后，撒旦就立刻来把那撒在他们心里[g]的话语夺走。 16 [h]那被撒上话语的‘岩石地’是这样一些人：他们一旦听了这话语，就立刻怀着喜乐的心接受了它； 17 可是他们里面没有根而不能持久，一旦为这话语受患难或逼迫，他们立刻就放弃[i]了。 18 那被撒进话语的‘荆棘丛’是另外一些人，那些人是这样的：他们听了这话语， 19 但今世的各种忧虑、财富的迷惑，以及其他各种欲望纷纷进来把这话语挤住了，他就成了不结果实的。 20 而那被撒上话语的‘好土壤’是这样的人：他们听了这话语就接受，并且结出果实来，有三十倍的，有六十倍的，也有一百倍的。”

### 油灯的比喻

21 耶稣又对他们说：“油灯拿进来，难道是为了放在斗[j]底下，或床底下吗？不是为了放在灯台上吗？ 22 这样，就算是隐秘的事，也没有不显明出来的；即使是隐藏的事，也没有不显露出来的。 23 凡是有耳可听的，就应当听！” 24 耶稣又说：“你们要留心所听到的。你们用什么量器[k]来衡量，也会同样地被衡量，而且还将加添给你们[l]； 25 因为凡是有的，还要赐给他；凡是没有的，连他有的也将从他那里被拿走。”

### 种子生长的比喻

26 耶稣又说：“神的国就像这样：有人在地上撒了种子， 27 黑夜白昼，或睡或起，他却不知道那种子怎样发芽和长大。 28 大地自然长出五谷[m]——先长苗，再吐穗，然后穗上结出饱满的子粒。 29 当果实成熟的时候，他立刻伸出镰刀，因为收割的季节到了。”

### 芥菜种的比喻

30 耶稣又说：“我们把神的国比做什么呢？用什么比喻来表明[n]它呢？ 31 它好像一粒芥菜种子，被种入地里的时候，比地上所有的种子更小， 32 可是被种下去以后，它就长起来，长得比所有蔬菜更大，并且长出大枝子，以致天空的飞鸟能在它的荫下搭窝。”

### 使用比喻

33 耶稣照着他们所能听的，用许多这样的比喻，向他们讲道。 34 他向众人讲话，没有不用比喻的。可是，他却单独给自己的门徒们解释一切。

### 平静风浪

35 那天晚上，耶稣对门徒们说：“我们渡到对岸去吧。” 36 门徒离开众人，耶稣仍然在船上，他们就把他一同带去；也有别的船[o]与他同行。 37 这时候，起了大风暴，以致波浪打进船里，船几乎灌满了水。 38 耶稣却在船尾靠着枕头睡着了。门徒们叫醒他，说：“老师！我们没命了，你不管吗？”
39 耶稣就起来，斥责了风，对浪[p]说：“不许做声！平静下来！”于是风就停了，湖面就变得一片平静。 40 耶稣对门徒们说：“为什么胆怯呢？你们还没有信吗？”
41 门徒们就大为惊恐，彼此说：“这个人究竟是谁？连风和浪也听从他！”

### Footnotes
