马可福音 6

### 在拿撒勒被拒绝

6 耶稣离开那地方，来到自己的家乡，他的门徒们也跟着他。 2 到了安息日，他开始在会堂里教导人。许多人听了就惊叹不已，说：“这个人从哪里得来这些呢？赐给这个人的到底是什么样的智慧？藉着他的手所行出来的到底是怎么样的神迹？ 3 这不就是那木匠吗？不就是玛丽亚的儿子，雅各、约西、犹大和西门的哥哥[a]吗？他的妹妹们[b]不也和我们在这里吗？”这样，他们就对耶稣很反感[c]。
4 耶稣对他们说：“先知除了在本乡、本族、本家以外，没有不受尊重的。” 5 所以，耶稣无法在那里行什么神迹，只是按手在几个病人身上，使他们痊愈。 6 因为他们的不信，耶稣十分感慨。

### 差派十二使徒

于是，他就走遍各村庄四处教导人。 7 耶稣召来十二使徒[d]，开始差派他们两个两个地出去，赐给他们权柄胜过污灵， 8 并且吩咐他们说：“在路上除了手杖什么都不要带。不要带食物，不要带行囊，腰包里也不要带钱。 9 要穿上鞋子。不要穿两件衣服[e]。” 10 他又对他们说：“无论在哪里，你们进了一家，就要住在哪里，直到离开那地方。 11 如果有什么地方的人不接受你们，也不听你们，你们离开那里的时候，要把脚底的尘土跺掉，做为对他们的见证。[f]”
12 使徒们就出去宣讲道：人人都当悔改。 13 他们驱赶了很多鬼魔，又用油来膏抹许多病人，使他们痊愈。

### 施洗约翰之死

14 耶稣的名声被传扬出去，希律王也听见了。有些人[g]说：“施洗者[h]约翰从死人中复活了，所以这些能力在他里面做工。” 15 也有些人说：“他是以利亚。”还有些人说：“他是个先知，像古代[i]先知中的一位。”
16 但希律听了却说：“是被我砍了头的约翰！这个人[j]复活了！” 17 原来，希律为了他弟弟[k]菲利普的妻子希罗迪娅的缘故，曾经派人去拘捕约翰，把他捆锁在监狱里。希律娶了这个女人， 18 而约翰一直对希律说：“你占有自己兄弟的妻子是不可以的。” 19 所以希罗迪娅对约翰怀恨在心，想要杀他，只是不能。 20 这是因为希律敬畏约翰，知道他是义人，是圣人，所以保护着他。希律听约翰讲说的时候，虽然心里十分困惑[l]，还是乐意听他的。
21 可是时机来了。希律在自己生日那天预备宴席，招待他的大臣和军官们，以及加利利的首领们。 22 希罗迪娅的女儿[m]进来跳舞，使希律和一同坐席的人都非常喜悦。王就对女孩说：“你无论想要什么，向我求，我就会给你。” 23 并且对她郑重地起誓：“你无论向我求什么，即使是我国家的一半，我也会给你！”
24 于是女孩出去问她母亲说：“我应该要什么呢？”
她母亲说：“要施洗者[n]约翰的头！”
25 女孩随即赶快进到王那里，要求说：“我愿王立即把施洗者[o]约翰的头放在盘子里给我。”
26 王就变得很忧愁，但因所起的誓，又因坐席的人，就不好拒绝她。 27 于是王立刻派了刽子手，命令把约翰的头拿来。刽子手就去，在监狱里砍下了约翰的头， 28 把他的头放在盘子上，端给女孩，女孩就把它交给了母亲。 29 约翰的门徒们听到了，就来把他的遗体领去，安放在坟墓里。

### 五饼二鱼

30 使徒们聚集到耶稣那里，把他们所做的和教导的一切告诉了他。 31 耶稣对他们说：“来，你们自己单独到一个荒僻的地方休息一会儿吧。”这是因为来往的人多，他们连吃饭的时间也没有。 32 于是他们悄悄地坐船出发，往一个荒僻的地方去。 33 可是众人[p]看见他们离开了，并且有许多人认出他们[q]，就从各城镇一起徒步赶往那里，而且比他们先到了[r]。 34 耶稣下了船，看见一大群人，就对他们动了怜悯之心，因为他们像羊没有牧人那样。耶稣就开始教导他们很多事。
35 天已经晚了，他的门徒们来到耶稣面前，说：“这是个荒僻的地方，而且天已经晚了。 36 请遣散大家，好让他们到周围的田舍和村庄去，为自己买些东西吃[s]。”
37 但耶稣回答他们，说：“你们给他们吃的吧。”
门徒们说：“要我们去买两百个银币[t]的饼给他们吃吗？”
38 耶稣问他们：“你们有多少饼呢？去看看。”
他们察看后，就说：“有五个，还有两条鱼。”
39 耶稣吩咐他们，叫众人一组一组地坐在青草地上。 40 众人就一群一群地坐了下来，有的一百人，有的五十人。 41 耶稣拿起这五个饼和两条鱼，抬头望天，祝福了，然后把饼掰开，不断递给他的门徒们，让他们分给众人。他把两条鱼也分给大家。 42 大家都吃了，并且吃饱了。 43 他们把饼和鱼的碎块收拾起来，装满了十二个篮子。 44 吃饼的人，男人就有五千。

### 在水面上行走

45 耶稣随即催促他的门徒们上船，要他们先往对岸的伯赛达去；这期间，他自己遣散了人群。 46 他告别了他们，就上山去祷告。 47 到了晚上，船在湖[u]中，只有耶稣一个人在岸上。 48 他看见门徒们由于逆风，划船非常艰苦。天快亮的时候[v]，耶稣在湖面上行走，向他们而去，想要从他们旁边走过去。 49 门徒们看见耶稣在湖面上行走，以为是幽灵，于是喊叫起来， 50 因为他们都看见了他，就惊慌不安。耶稣立刻与他们讲话，对他们说：“鼓起勇气吧！是我，不要怕。” 51 接着，耶稣上了船和他们在一起。这时候风就停了。门徒们心里感到极其惊讶[w]， 52 因为他们不领悟分[x]饼的事，他们还是硬着心。

### 在革尼撒勒治病

53 他们渡过去，到革尼撒勒上岸，把船拴好。 54 一下船，众人就认出了耶稣。 55 人们跑遍那整个地区，听到耶稣在哪里，就把有病的人用垫子抬到哪里。 56 无论耶稣进到哪里，或村庄、或城镇、或乡下，人们就把病人放在街市上，恳求耶稣只要让他们摸一下他的衣服穗子。凡是摸着的人，都得了救治。

#### 脚注

a 马可福音 6:3 哥哥——原文直译“兄弟”。
b 马可福音 6:3 妹妹——原文直译“姐妹”。
c 马可福音 6:3 对耶稣很反感——原文直译“因耶稣被绊倒”。
d 马可福音 6:7 使徒——辅助词语。
e 马可福音 6:9 衣服——或译作“衬袍”。
f 马可福音 6:11 有古抄本附“我确实地告诉你们：在那审判的日子，所多玛和格摩拉所受的，将要比那城还容易受呢！”
g 马可福音 6:14 有些人——有古抄本作“他”。
h 马可福音 6:14 施洗——或译作“施浸”。
i 马可福音 6:15 古代——辅助词语。
j 马可福音 6:16 有古抄本附“从死人中”。
k 马可福音 6:17 弟弟——原文直译“兄弟”。
l 马可福音 6:20 心里十分困惑——有古抄本作“做了许多事”。
m 马可福音 6:22 希罗迪娅的女儿——有古抄本作“他的女儿希罗迪娅”。
n 马可福音 6:24 施洗——或译作“施浸”。
o 马可福音 6:25 施洗——或译作“施浸”。
p 马可福音 6:33 有古抄本没有“众人”。
q 马可福音 6:33 他们——有古抄本作“他”。
r 马可福音 6:33 有古抄本附“并聚集到他那里”。
s 马可福音 6:36 为自己买些东西吃——有古抄本作“为自己买些饼，因为他们没有东西吃”。
t 马可福音 6:37 两百个银币——原文为“200得拿利”。1得拿利=约1日工资的罗马银币。
u 马可福音 6:47 湖——原文直译“海”；指“加利利湖（海）”。
v 马可福音 6:48 天快亮的时候——原文直译“夜里四更天”；指“早晨三点至六点之间”。
w 马可福音 6:51 有古抄本附“又诧异”。
x 马可福音 6:52 分——辅助词语。