马可福音 7

### 传统与诫命

7 有些法利赛人和一些从耶路撒冷来的经文士聚集到耶稣那里。 2 他们看见耶稣的一些门徒用不洁净的手，就是没有洗过的手吃饭[a][b]。 3 原来，法利赛人和所有的犹太人都拘守古人的传统：如果不按规矩[c]洗手就不吃饭； 4 他们从街市上回来，如果不行洗净礼，也就不吃饭；他们还有很多其他的传统要拘守，例如洗杯子、瓶子、铜器，甚至床[d]等。 5 于是，法利赛人和经文士就问耶稣：“你的门徒们为什么不照着古人的传统行事，用不洁净的[e]手吃饭[f]呢？”
6 耶稣对他们说：“以赛亚指着你们这些伪善的人所说的预言是对的，正如经上所记：
‘这子民用嘴唇尊重我，他们的心却远离我。7 他们敬拜我也是徒然的，因为他们把人的规条当做教义教导人[g]。’[h]
8 你们离弃了神的命令，而拘守人的传统[i]。” 9 耶稣又对他们说：“你们为了要守住你们的传统，竟然弃绝了神的命令！ 10 摩西吩咐过
‘你要孝敬你的父母’[j]，又说‘咒骂父亲或母亲的人，必须处死。’[k]
11 你们却说‘如果一个人对父亲或母亲说：我本该给你的，已经做了“各尔板”——这意思是“圣殿奉献”， 12 就准许这个人可以不再为父母做什么了。’ 13 这样，你们就藉着所继承的传统，废弃了神的话语[l]。你们还做很多类似这样的事。” 14 耶稣又[m]召来众人，对他们说：“你们每个人都当听我说，也当领悟： 15 从人外面进到他里面的，没有一样能使人[n]污秽；相反，从人里面出来的，才会使人污秽。 16 凡是有耳可听的，就应当听！[o]”
17 耶稣离开人群，一进了房子，他的门徒们就问他这比喻的意思。 18 耶稣说：“你们也是这样无知吗？你们难道不明白一切从外面进到人里面的，不能使人污秽吗？ 19 因为这些东西不是进到人的心里，而是进入肚子，然后排到厕所里去。”耶稣这样就使一切食物都洁净。 20 他接着说：“从人里面出来的，那才使人污秽。 21 因为从里面，就是从人心里发出种种恶念：淫乱、偷窃、杀人、 22 通奸、贪心、恶意、欺诈、好色、嫉妒、毁谤、骄傲、愚妄， 23 这一切邪恶都是从人里面出来的，而且使人污秽。”

### 外邦妇人的信心

24 耶稣起身离开那地方到提尔和西顿[p]地区。他进了一户人家，本来不愿意任何人知道，却还是不能避开众人。 25 有一个妇人，她的女儿有污灵附着。这妇人一听说耶稣的事，就赶来俯伏在他的脚前。 26 这妇人是希腊人，出生在叙利亚的腓尼基。她请求耶稣把鬼魔从她女儿身上赶出去。 27 耶稣对她说：“应该先让儿女吃饱，因为拿儿女的饼扔给小狗，是不合宜的。”
28 妇人回答说：“主啊[q]！连桌子底下的小狗，也吃得到孩子们的碎渣！”
29 耶稣对她说：“凭你这句话，你可以回去了。鬼魔已经离开了你的女儿。” 30 妇人回到家，发现孩子[r]躺在床上，鬼魔已经离去了。

### 耶稣做事都美好

31 耶稣离开提尔地区，经过西顿，从德卡波利斯境内又来到加利利湖边[s]。 32 有人把一个又聋又哑的人带到耶稣面前，恳求耶稣按手在他身上。 33 耶稣把他从人群中单独带到一边去，用指头伸进他的耳朵，吐唾沫来抹他的舌头， 34 然后望天嘘了一口气，对他说：“以法达[t]！”——这意思是“开了吧”。 35 他的耳朵立刻开了，舌结也解了，说话也清楚了。 36 耶稣吩咐他们不要告诉任何人。但是，他越是吩咐，他们越是大大传扬。
37 人们极其惊讶，说：“他所做的一切都好！他甚至使聋子听见，使哑巴说话。”

### Footnotes
