马可福音 8

### 使四千人吃饱

8 在那些日子里，又一次，有一大群人，他们没有什么东西吃。耶稣召来门徒们，对他们说： 2 “我怜悯这群人，因为他们与我在一起已经三天了，也没有什么东西吃。 3 如果我让他们饿着肚子回家，他们会在路上晕倒，因为有些人从远处而来。”
4 他的门徒们回答：“在这旷野，从哪里能得食物让这些人吃饱呢？”
5 耶稣问他们：“你们有多少饼呢？”
他们回答说：“七个。” 6 耶稣就吩咐众人坐在地上，于是拿起这七个饼，祝谢以后，掰开，不断递给他的门徒们，让他们分发。门徒们就分给众人； 7 他们还有几条小鱼，耶稣祝福了，就吩咐把它们也分给众人。 8 他们吃了，并且吃饱了。然后，他们把剩下的碎块收拾起来，装满了[a]七个筐子。 9 当时约有四千人[b]。耶稣遣散了他们， 10 随即与他的门徒们一起上船，来到达玛努达[c]地区。

### 法利赛人与希律的酵

11 有些法利赛人出来，开始和耶稣辩论。他们试探耶稣，向他要求一个从天上来的神迹。 12 耶稣灵里深深地叹息，就说：“这世代为什么在寻求神迹呢？我确实地告诉你们：绝不会有神迹赐给这世代。” 13 于是他就离开他们，又上船往对岸去。
14 门徒们忘了带饼，船上除了一个饼，再没有别的了。 15 耶稣吩咐他们说：“你们要注意，要当心法利赛人的酵母和希律的酵母。”
16 门徒们因为没有饼，就彼此讨论。 17 耶稣知道了，就问他们：“你们为什么讨论没有饼的事呢？你们还不明白，还不领悟，还是硬着心吗？ 18 你们有眼睛却看不见，有耳朵却听不见吗？[d]难道不记得吗？ 19 当我掰开那五个饼给五千人的时候，你们收拾的碎块装满了几个篮子呢？”
门徒们回答说：“十二个。”
20 “那七个饼给四千人的时候，你们收拾的碎块装满了几个筐子呢？”
门徒们回答说：“七个。”
21 耶稣对他们说：“你们还不领悟吗？”

### 开盲人的眼睛

22 他们来到伯赛达，有人带来一个瞎眼的，恳求耶稣摸他。 23 耶稣牵着瞎眼之人的手，领他到村子外面，吐唾沫在他的眼睛上，按手在他身上，问他：“你是否看见什么？”
24 他抬头一看，说：“我看见一些人！看起来好像树在走路！”
25 然后耶稣又按手在他的眼睛上，他就看得清清楚楚了。他痊愈了，就清楚地看见了一切。 26 耶稣叫他回家，并说：“不要进这村子[e]。”

### 彼得认耶稣为基督

27 耶稣和他的门徒们往凯撒里亚菲利彼的那些村庄去。在路上，耶稣问他的门徒们，说：“人们说我是谁？”
28 他们回答他，说：“是施洗者[f]约翰，有的说是以利亚，也有的说是先知中的一位。”
29 耶稣又问他们：“那么你们呢？你们说我是谁？”
彼得回答说：“你是基督！”
30 耶稣就告诫他们不要把有关他的事告诉任何人。

### 预言受难与复活

31 耶稣开始教导他们说：“人子必须受很多苦害，被长老们、祭司长们和经文士们弃绝，并且被杀，然后在第三天要复活。” 32 耶稣公开地讲这些事，彼得把耶稣拉到一边，开始劝阻他。
33 但耶稣转过身，看了看他的门徒们，就斥责彼得，说：“撒旦，退到我后面去！因为你不是思想神的事，而是思想人的事。”

### 背起你的十字架

34 于是，耶稣把众人和他的门徒们一起召来，对他们说：“如果有人想要跟从我，他就当舍弃自己，背起自己的十字架，然后跟从我。 35 因为凡想要保全[g]自己生命的，将失去生命；凡为我和福音的缘故失去自己生命的，将保全[h]生命。 36 一个人就是赚得了全世界，却赔上了自己的生命[i]，到底有什么益处呢？ 37 人到底能拿什么来换回自己的生命[j]呢？ 38 在这淫乱、罪恶的世代，一个人如果以我和我的话为耻，当人子在他父的荣耀中，与圣天使们一起来临的时候，也要以这个人为耻。”

### Footnotes
