马可福音 9
9 耶稣又对他们说：“我确实地告诉你们：站在这里的有些人，在还没有尝到死的滋味之前，必定见到神的国带着权能来临。”

### 登山变相

2 过了六天，耶稣只带着彼得、雅各、约翰，领他们悄悄地上了一座高山。在他们面前，耶稣变了形像。 3 他的衣服变得光亮耀眼，极其洁白[a]，地上漂布的人无法漂得那样白。 4 这时候，以利亚与摩西一起向他们显现，并且和耶稣谈话。
5 彼得对耶稣说：“拉比，我们在这里真好！让我们来搭三座帐幕，一座为你，一座为摩西，一座为以利亚。” 6 其实彼得不知道说什么才好，因为他们都非常害怕。
7 这时候，有一朵云彩出现笼罩他们，并且有声音从云中传来：
“这是我的爱子，你们当听从他！”
8 于是门徒们环视周围，忽然间，再也看不到别的人，只有耶稣与他们在一起。
9 他们下山的时候，耶稣吩咐他们，在人子从死人中复活之前，不要把所看到的告诉任何人。 10 他们牢记这话，互相谈论“从死人中复活”是什么意思。
11 他们问耶稣，说：“经文士们为什么说以利亚必须先来呢？”
12 耶稣告诉他们：“以利亚确实要先来恢复万事。至于人子，经上怎么还记载说，他必然受很多苦害，并且被人拒绝呢？ 13 不过我告诉你们：其实以利亚已经来了，人们却任意对待他，正如经上指着他所写的。”

### 信心的力量

14 他们回到其他的门徒那里，看见一大群人围着他们，而且有几个经文士正在和他们辩论。 15 众人一见耶稣，都大吃一惊，就跑过去欢迎他。 16 耶稣问[b]：“你们和他们在辩论什么？”
17 人群中有一个人回答：“老师，我带了我的儿子到你这里。他有一个哑巴的邪灵附身。 18 无论在哪里，只要邪灵抓住他，把他摔倒在地，他就口吐白沫，紧咬牙关，全身僵硬。我告诉你的门徒们，要他们驱赶那邪灵，可是他们不能。”
19 耶稣回答他们，说：“唉，这个不信的世代！我还要和你们在一起多久呢？我还要容忍你们多久呢？把孩子带到我这里来吧！” 20 他们就把他带到耶稣面前来。邪灵一见耶稣，立刻使孩子剧烈地抽疯，倒在地上打滚，口吐白沫。 21 耶稣问孩子的父亲：“这事发生在他身上有多久了？”
他回答说：“从小就这样。 22 邪灵经常把他扔进火里或水里，要害死他。但你如果能做什么，就求你怜悯我们，帮助我们！”
23 耶稣对他说：“‘如果你能’？[c]——对信的人，一切都能。”
24 那孩子的父亲立刻[d]喊着说：“[e]我信！但我的不信之处，求你帮助！”
25 耶稣看见众人都跑上来，就斥责那污灵，说：“你这聋哑的邪灵，我命令你：从他里面出来，不可再进去！”
26 邪灵喊叫一声，使孩子剧烈地抽疯，就出来了。孩子变得像死人那样，所以许多人说：“他死了。” 27 但是，耶稣握着他的手，扶他起来，他就站起来了。
28 耶稣进了房子，他的门徒们就悄悄地问他：“我们为什么不能赶出那邪灵呢？”
29 耶稣对他们说：“对这一类的邪灵，如果不藉着祷告和禁食[f]，就不能赶出去。”

### 再次预言受难

30 他们离开那里，经过加利利，耶稣不愿意让人知道。 31 那时，他教导自己的门徒们，对他们说：“人子被交在[g]人的手中，他们要杀害他。然后被杀之后，在第三天[h]他要复活。” 32 可是门徒们不明白这话，又不敢问他。

### 谁是最大的

33 他们来到了迦百农，进了屋子，耶稣问门徒们：“你们在路上讨论什么呢？” 34 门徒们却不做声，因为他们在路上彼此争论谁更大。 35 耶稣坐下，叫十二使徒[i]来，对他们说：“如果有人想做首先的，他就该做众人当中最后的，做大家的仆人。” 36 耶稣找来一个小孩子，让他站在他们当中，又把他搂在怀中，对门徒们说： 37 “无论谁奉我的名接受这样一个小孩子，就是接受我；接受我的，不是接受我，而是接受差派我来的那一位。”

### 奉耶稣的名

38 约翰说：“老师，我们看见一个人[j]奉你的名驱赶鬼魔，我们就去阻止他，因为他不是跟从我们的。”
39 耶稣说：“不要阻止他。因为没有人奉我的名行了神迹以后，会立即诽谤我。 40 不反对我们的，就是支持我们的。 41 如果有人因为你们属于基督，就奉我的[k]名给你们一杯水喝，我确实地告诉你们：他绝不会失去他的报偿。

### 耶稣的警告

42 “无论谁使信我的这些卑微人中的一个[l]绊倒，对那人来说，脖子上拴着大磨石[m]，被丢进海里反而更好。 43 如果你的一只手使你绊倒，就把它砍掉！对你来说，缺一只手进入永生[n]，要比双手齐全下地狱，到那永不熄灭的火里好多了。 44 在那里
‘虫是不死的，火是不灭的。’[o][p]
45 如果你的一只脚使你绊倒，就把它砍掉！对你来说，缺一只脚进入永生[q]，要比双脚齐全被丢进地狱，到那永不熄灭的火里[r]好多了。 46 在那里
‘虫是不死的，火是不灭的。’[s][t]
47 如果你的一只眼使你绊倒，就把它挖出来！对你来说，缺一只眼进入神的国，要比双眼齐全被丢进[u]地狱好多了。 48 在那里
‘虫是不死的，火是不灭的。’[v]
49 要知道，每个人都将被火腌成咸的[w]。 50 盐是好的，但如果那盐也不咸了，还能用什么来调味呢？你们里面要有盐，要彼此和睦。”

### Footnotes
